【修真八卦报社】第一期：一头鲸的自述


    作者：『灭凤』（喵凤）

    修真八卦报社实习记者凤喵（以下简称凤喵）：请问鲸鱼先生，最近您似乎遇到了些匪夷所思之事，不知是否方便跟大家说说？

    鲸（一直处于懵逼与鲸呆状态）：是的。笔＠趣＠阁ｗWｗ。ｂｉｑUｇE。ｉｎｆｏ我已然怀疑我整个鲸生已经发生了天翻地覆的变化。我需要静静――

    凤喵（拿着话筒，好奇）：静静是谁？

    奶骑（干咳一声）：咳！

    凤喵（瞬间领悟）：不好意思，跑题了。那么，您究竟遇到了怎样的事情，让您都开始怀疑鲸生了呢？

    鲸（用鳍护住大脸上惊慌的双眼）：那是不堪回首的时光――我原本在大海中遨游，自由自在。可令我没有想到的是，一个长相帅到我都想以身相许的男子出现后，我的鲸生便从此改变。

    凤喵（默默递上一条在鲸眼中的“帕子”，大约是人类用的浴巾？）：他是谁？

    鲸（婴儿拳头大小的泪珠扑簌簌往下掉，幸而它有“帕子”，拭去眼泪）：他居然骑在了我的身上，原本以为我是海中之王，可没想到居然被一个人类给骑了！

    凤喵（拿爪子捂眼，一个大写的：污！）：然后呢？

    鲸（用鳍拧了拧“帕子”，哗的一声，地面已然被淹）：我这不是哭，是在分泌盐分！

    凤喵（点头，然后跳到高处，地面太湿了）：我懂！

    鲸（羞红了脸）：他是个很厉害的人类，原本我以为我是相信科学的，但是他突兀的出现，让我有些不敢相信。毕竟，现在科学发达，没人告诉我居然还有修真的存在。

    凤喵（额头冒汗，内心无比复杂，鲸也相信科学么？）：虽然建国后不许成精，但那些活了几百上千年的还是存在的。

    鲸（点点硕大的头）：这个我现在也明白。后来，我这辈子都不敢想象，我居然还能飞。

    凤喵（扭头看了一眼奶骑）：是一次性飞剑004版么？

    鲸（惊恐万分）：没，没错，就是它！哞哞哞――

    凤喵（内心：哭的还挺有节奏感）：咱别哭了，好歹也是成年鲸了，要勇敢嗷？

    鲸（再次拧了拧“帕子”）：嗯呐！那也是段灰暗的记忆，每每想到，我就不能自已。那飞剑，速度老快了，我都能感受到我浑身的肥肉都被风吹的律动。我没坐过人类的飞机，但我想，那004版飞剑的速度肯定超过了飞机。

    凤喵（你能耐啊，还知道飞机～）：白前辈的飞剑确实――挺快的。

    鲸（擤鼻涕）：要是这些也就罢了，我还经过了一次空间穿越，哎妈呀，那滋味甭提多爽了！

    凤喵（哪儿学的东北味儿呀？）：一般人还真体会不到。

    鲸（把“帕子”扔一边，上面都是鼻涕）：后来宋书航那小子把飞剑给毁了，我终于回到了我熟悉的母亲怀抱――大海，那时候我真想吟一句诗。

    凤喵（再次递上一个“帕子”）：什么诗？

    鲸（接过，一本正经的）：大海啊！他～妈～的都是水！

    奶骑（噗――）

    凤喵（突然肝疼）：好湿！

    ――【修真八卦报社】实习记者凤喵为您真实报道


【番外】【修真八卦报社】第二期：大妖京巴


    作者：『灭凤』（喵凤）

    凤喵（左爪持黄瓜话筒，右爪挥爪）：大家好，欢迎再次坐客修真八卦报社，这期我们请到了《修真聊天群》中人气爆棚的大妖京巴豆豆童鞋！

    豆豆（优雅的坐在椅子上，因为没穿衣服，小豆豆跟它的手一样在和大家招手）：大家好，本豆豆大爷很高兴参加这次话题讨论。笔＠趣＠阁ｗWｗ。ｂｉｑUｇE。ｉｎｆｏ

    凤喵（目不斜视、一本正经、故作纯良的看着小豆豆）：豆豆大人，听说您深得您主人黄山真菌的喜爱，以至于他每天都在群里爆料，说你天天离家出走，他不惜一切代价要追捕你回家。请问，这是真的吗？

    豆豆（抖小豆豆）：这是一件令汪十分骄傲的事情，黄山大傻这个大傻哔~，没事就喜欢拘着我，明明知道我需要勾搭狗妹子，偏偏要我跟他一起修炼！面对他几百年，烦都烦死了！万一我被他拘弯了，怎么办？

    凤喵（一脸懵逼）：弯？

    豆豆（继续抖小豆豆）：咳咳！

    凤喵（低头看稿子，寻找问题）：好，那本喵继续问您，在您离家出走的这段日子，与宋书航同学相处的如何？

    豆豆（一听是宋书航，立刻坐直身体，伸出狗爪子一根一根掰着）：第一，他是好人，给我买电脑，买手机。第二，他是好人，经常给我买狗粮。第三，他是好人，经常出门溜我。第四，他是好人，一直照顾我，想来肯定是好人的吧？

    凤喵（好人卡这般发放，宋书航他造么？）：那他这般宠爱你，是不是你们有什么不可告人的秘密？比如：恋爱什么的。

    豆豆（二脸懵逼）：啥？

    凤喵（低头继续翻稿子，刚刚那问题是那个逗比提出的，neng死它！偷偷看一眼奶骑）：那么，请谈谈白前辈吧？本喵记得您似乎乘坐过他的一次性飞剑004版，不知有何感想？

    豆豆（狗脸一阵惨白，如果脸上没有毛的话）：往事不堪回首！

    奶骑（干咳一声）：说！

    豆豆（瞥了一眼奶骑，无奈）：其实这件事，真不是我的错，都怨果果，要不是他，我早就回到书航小友的身边了，怎么会被白前辈追杀？怎么会被捆绑在004版一次性飞剑上？这一切的一切，都是果果的错！像我这种听话乖巧萌萌哒的京巴，怎么会做出那样令人痛恨的事情！

    凤喵（真不是故意看到你的小豆豆，拜托你不要站着说话）：果果才是最萌最软最可爱最易推到的好么？

    豆豆（瞥）：你一只喵就不要肖想佛门弟子了！

    凤喵（投怀到奶骑怀中撒娇，只露一条猫尾巴晃悠晃悠）：我一定要虐死这只京巴！我要亲软萌可爱小果果嘛！

    奶骑（揉着猫毛，手感不错）：好。

    豆豆（三脸懵逼）：奶骑你居然喜欢的是猫，而不是我！汪汪汪！

    凤喵（钻，蹭蹭）：你哭的真难听。

    奶骑（继续顺毛）：豆豆闭嘴。

    ――修真八卦报社实习记者凤喵为您报道


【番外】【修真八卦社】第三期：奶骑与版主


    作者：『灭凤』（喵凤）

    本篇报道由药师爆料（药师，祝你好运哦！今儿算卦的可是给你算了一个上上上签呦！）――

    凤喵友情提示：本章文风很正，非常正！

    凤喵（一本正经，拿着稿子，举着黄瓜话筒）：今天作客我们修真八卦社的乃是鼎鼎大名、人见人傻、花见花凋谢的群主大傻――单纯的神经病（夏の⑥月飞雪），鼓掌欢迎！

    （一阵静默）

    凤喵（一脸懵逼，院长大人似乎rp不太好的样纸）：好！今日本喵收到一条绝密消息，那便是院子大傻与奶骑有那么一丢丢不可告人的秘密，如今你们二人都在，不妨来说一下，满足一下大众的好奇心嘛？

    奶骑（一脸羞涩）

    院长（二脸羞涩）：傻喵，这种事儿你也信！还有，都知道我是版主了，谁给你的勇气写出来，发出来？

    凤喵（二脸懵逼，权力大就可以欺负喵了吗？泪汪汪给奶骑抛个眉眼）：奶骑哥哥~~~~~~

    奶骑（顺毛，动作好娴熟，猫毛可真柔顺）

    凤喵（仰头看天花板，留个下巴给院长）：院长大傻，看到了么，这才是真爱！

    院长（三脸懵逼，外加一脸被抛弃的样子，手捂心口，娇眉紧蹙）：奶骑，你……

    奶骑（继续顺毛，逗下巴）：唔，你就满足一下喵凤的好奇心嘛，正所谓好奇心害死喵――何况它这么乖~

    凤喵（摇尾巴，讨好的蹭蹭奶骑手心）：院长大傻，听说你是奶骑的媳妇，昂？

    院长（偷偷瞄了一眼奶骑，脸颊通红）：傻喵别乱说，这是假的。笔～趣～阁ｗｗｗ.ｂiquge.ｉnfo

    凤喵（秒懂的哦了一声）：原来是这样啊！不过呢，就算不是媳妇，也就是小二、小三、小四之类的咯？

    院长（一脸愤恨，看向奶骑的目光幽怨而委屈）：不是！

    奶骑（抬手在院长头上摸了一下）：别闹，你就承认吧！

    凤喵（嘴巴张成Ｏ形）：我的喵妈呀，奶骑哥哥你居然承认了啊！我以为你会矢口否认，没想到啊没想到，奶骑哥哥你居然背着本喵做出这样的事儿！

    凤喵（再次一脸幽怨的看着院长）：院长大傻，你还给我装葱姜蒜，偷偷摸摸的和奶骑好了，居然也不告诉本喵了！本喵要离家出走！你们两个铲屎的，给本喵等着！

    院长（一把抓住凤喵尾巴）：别闹，我去武夷山，你在家好好陪你奶骑哥哥，乖！

    凤喵（炸毛！一爪子过去，放开本喵尾巴！）：你去干哈，拜佛？求仙问道？

    奶骑（探究的目光）

    院长（默默的看了一眼凤喵，凤喵继续炸毛）：采药。

    凤喵（八卦脸，摇尾巴）：壮*阳的？

    奶骑（瞬间脸红）

    院长（幽幽的叹口气）：给你治病，补智商的，只要你不放弃治疗。

    凤喵（炸毛！伸爪，挠！）：混蛋！奶骑哥哥~~~~~~他说我智商不够！

    奶骑（笑笑，死死抱住凤喵）：他是坏蛋，咱不理他。

    凤喵（钻奶骑怀里，各种花样蹭）：奶骑哥哥~~~~~~你赶走他！人家不要看到他！他就会欺负喵！

    奶骑（顺毛）：哥哥舍不得他哎。

    院长（一脸感动）：奶骑，我也舍不得你――

    凤喵（嗷呜，回头龇牙咬院长）：喵嗷！本喵要离家出走，豆豆，等本喵！

    奶骑（艰难的拖住凤喵）：喵凤你该减肥了，好沉，抱不动了哎。

    院长（一脸坏笑）：别累着你，我心疼，我替你照看傻喵吧，你忙你的。

    奶骑（低头看了一眼凤喵，宠溺的摸摸头）：好。

    院长（奸计得逞的笑）：好勒，你慢走！

    凤喵（n脸懵逼）：奶骑哥哥~~~~~~不要喵！嗷！院长大傻！神经病！本喵要挠死你！

    （下面是乱七八糟的混战ing~~~~~~）

    （凤喵站在院长头顶，唔，最后的战果大家也都知道了）

    ――修真八卦社实习记者凤喵捂着猫尾巴为大家报道

    （PS：傻喵，卖队友）

    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


【番外】【修真八卦社】第四期：苏氏阿十六


    【番外】【修真八卦社】第四期：霸气爽朗女神――苏氏阿十六

    作者：『灭凤』（喵凤）

    写在本章前面的话：话说，苏氏家族庞大无比，在修真界的地位堪比顶尖势力，阿十六作为晚辈，却实力超群，得到九州一号群各位长辈的赞许，凤喵十分崇拜，因此这期便是我们V5霸气、威震九州一号群、声威赫赫、美丽与智慧并存、貌美如花的苏氏阿十六。笔？趣？阁ｗWｗ。ｂiquge。ｉｎfo

    ――这是十六的刀架在猫脖子上的分割线――

    ―――这期是没有奶骑哥哥在的分割线―――

    凤喵（点头与大家问好，恭敬的朝十六行礼，爪有些发/抖的握着黄瓜话筒）：恭迎十六阿姐！

    十六（一身素净儒裙，端坐，亭亭玉立）：大家好，我是苏氏阿十六，大家叫我十六即可。

    凤喵（挥爪，不自然的拿着稿子）：十六阿姐今天可真美腻，亮瞎了本喵的钛合金喵眼，瞧这一身打扮，简直让本喵看的如痴如醉，好想扑倒给你暖床呦！

    十六（面带微笑，语气亲和）：乖！听说第三期你写的番外，大家反响不错呐？

    凤喵（喵躯一颤，猫毛炸立）：十六阿姐，那是药师爆的料（很不好意思再次出卖队友），我只是根据大家对他们的八卦写的，不能怪本喵。

    十六（眼睛微眯，冷哼一声）：傻喵，你这期好好写，我以后宠你。

    凤喵（星星眼，忙点头，摇尾巴）：好的！我会努力出卖奶骑和院长大傻的！

    十六（欣慰的点头）：那我问你，院长是谁的人？

    凤喵（一脸纠结，院长明明是奶骑哥哥的媳妇嘛,对爪ing）：十六阿姐的。

    十六（继续点头）：那，奶骑是谁的人？

    凤喵（二脸纠结，奶骑哥哥明明是本喵的人呐，对爪ing）：十六阿姐的。

    十六（顺毛，好柔顺，怪不得奶骑喜欢揉凤喵）：乖！

    凤喵（低头翻出稿子，三脸纠结）：十六阿姐，既然你上了咱们八卦社，喵喵有几个问题想问你哎！

    十六（低头和顺的看着凤喵）：嗯，不过，你要想好再问喔！

    凤喵（奶骑哥哥快救喵，十六威胁我！）：好！第一个，现在至少有百八十章苏氏阿十六都没有出现在大家面前了，请问，修真聊天群的第一女主的地位是否不保呢？

    十六（捏了捏凤喵爪子上的肉/垫，冷笑）：这种问题，还用的着我回答？这修真聊天群，自然我说的算！第一女主，非我莫属！就算我不出现，也不可能有人动/摇我的位置！

    凤喵（失意体前屈，女神大人V587~）：本喵听说大家都特别赞同其他人为女主，例如羽柔子，她俏美可爱易推/倒，为人萌萌哒，又不通晓世事，最是让书航大傻喜欢了。

    凤喵（口若悬河，没有注意到十六青筋直跳）：还有九灯，对，就是那个三百年/前啪啪啪了葱娘的九灯，他们在那个什么岛上那个啥，那啥了那么久，肯定也有了感情，何况，他们连孩子都有了，虽然是牵手那啥的――

    凤喵（继续口胡，然后擦着口水）：还有白前辈，啊！十六阿姐你不知道，喜欢白前辈的可不分男女、不分种/族的，我就是那么的爱他！我觉得书航大傻早晚跟着白前辈，会从了他老人家的！

    十六（抬手在凤喵脑袋上一敲）：白前辈也就算了，她羽柔子不过是个爱撒娇的小丫头，至于那个九灯，哼哼，她是个老尼姑，不足挂齿！

    凤喵（捂着脑袋可怜兮兮的看着十六，为毛奶骑哥哥今天不在啊！救命！救喵一命，胜造七级浮屠啊！）：十六阿姐，那你为啥最近总不出现呢？大家都以为你失宠了！

    十六（再敲一下凤喵脑袋）：傻喵，我一直都在书航的心里，看不出来吗？没发现他一直在为我寻龙骨枯藤吗？若论谁在他心里的地位高，那自然非我莫属！

    凤喵（忙点头，管他是不是真的，节/操固然重要，但小命更重要）：十六阿姐说的对！

    十六（摸喵头）：还有什么问题，继续问！

    凤喵（抹泪看着稿子，这让本喵怎么问，怎么问嘛！）：咳，没有了，大家对十六阿姐非常满意。

    十六（挑眉，嘴角微斜，伸手扯过凤喵爪子里的稿子）：唔，让我看看还有什么问题。唔？奶骑爱上院长，十六吃醋大发雷霆？院长劈/腿爱上奶骑，抛弃十六？院长与十六不得不说的故事？十六是否有暴/力倾向？十六是不是男扮女装？十六都被劈成外焦里嫩了，如何配书航？

    十六（眼冒火星）：这都是谁出的问题！给老/娘去屎！

    凤喵（卷卷尾巴，揣小手，将脑袋躲进肚肚下面）：不是我不是我――

    十六（恶狠狠的瞪着所有书友）：你们给老/娘等着瞧！总有一天，我会让你们知道第一女主的厉害！

    ――修真八卦社记者凤喵泪汪汪整理报道（转正了本应开心，但本喵一世英名，喵喵嘤嘤，居然毁在了十六身上~）

    ――这是欲哭无泪，无奈的分界线――


【番外：修真八卦社】第五期：被汪吞的书航


    作者：『灭凤』（喵凤）

    凤喵（优雅的行礼，清嗓子，面露微笑，气质优雅，手握茄子话筒，话说黄瓜升级了呢！）：哈喽大家好，我是天天困的有了黑眼圈的凤喵童鞋。笔｜趣｜阁ｗｗｗ。ｂｉｑｕｇｅ。ｉｎｆｏ

    凤喵（点头回应）：感谢大家的掌声！最近《修真聊天群》更新的很勤快呢，大家不要谢我，若不是本喵趁着奶骑哥哥没注意把他锁进小黑屋，不写够三章就不让吃饭睡觉，你们可没这福气看三章呢！

    凤喵（得瑟完毕，看着一旁嘴角抽/搐的嘉宾，才收敛得意笑容）：听闻最近书航童鞋又一次活下来了呢！不过这次的经历似乎比往日的更加精彩绝伦，想来大家都想求解书航童鞋的心里阴影面积，因此这期本喵请来了帅气的新晋光头――宋书航！

    书航（微笑，点头，右手摆手，顺手摸/摸锃光瓦亮的光头，左手握着黄瓜话筒。真是不容易呢，可算给嘉宾配上话筒了呢，虽然是凤喵淘汰下来的）：大家好，我是宋书航。

    凤喵（将茄子话筒扔书航身边，果断窜到书航膝盖上，抬头仰望，摇尾巴）：书航，听说你被豆豆给当点心吃了！话说你还能变成鱼嘛？我想吃小鱼干！

    书航（额头青筋暴起，咬牙切齿，一脸生无可恋，还夹杂着伤心、痛苦、不堪回首，情绪繁杂，竟让凤喵一时看不透）：我一定会让白前辈送给豆豆一把流星剑001版！让他就连睡觉也会在上面！将来，有几版，都要给豆豆试用！

    凤喵（脑洞大开，一只可爱的京巴满脸惊恐，舌头拍打在脸上，口水狂奔，沾在白色毛发上，然后每天除了吃饭，都在天空中做旋转式飞行运动。想到这里，不禁为豆豆点蜡。）：书航同学，豆豆也不是故意的嘛，你怎么可以这么小气呢！

    书航（拍桌！黄瓜话筒瞬间被拍碎，凤喵赶紧跳开，艾玛，差点她就被拍死了！但难免身上的猫毛被溅到几滴黄瓜汁，蛮清香的呢！）：我小气？它咬我！嚼了好几口！吞我！那巨大的狗胃，胃酸腐/蚀我之身体，摧/毁我的心灵！幸而果果阻止的快，不然我就要变成豆豆的坨坨了！

    书航（深吸一口气，舒缓下紧张的情绪，平复下激动的心情）：你不知道，从它肚子里翻腾出来，比进去还要痛苦，我感觉我整个鱼都要被压爆了！你是不知道，这该死的豆豆，还跟我卖萌撒娇，顶个卵用！没看到我刚从它狗嘴里出来就死翘翘了吗？

    凤喵（小心翼翼的趴回书航的腿上，踮起脚尖伸爪子在他胸口上安抚着）：书航书航不要激动，都过去了都过去了昂！可怜见的，好好的一个大好人，被摧/残成这样！

    书航（心情慢慢平复，顺手在凤喵的毛发上揉着，好柔顺）：往事，都是往事，以后不许再提！还有，小鱼干的事儿，我无/能为力。

    凤喵（没有小鱼干的喵是伐开心的，没有小鱼干的喵生是生无可恋的！）：好啦，这期访谈到此结束！

    书航（惊愕，错愕，诧异）：……

    凤喵（傲娇抬头露出下巴，眼睛微眯，斜视宋书航，鄙夷目光）：你还不走？

    书航（抹了额头的冷汗，修真八卦社该换记者了吧，这样的素质……）：等我回去让豆豆给你捎两斤小鱼干，我是无法亲自给你的，你明白？

    凤喵（笑脸，大笑脸，大大笑脸，摇尾巴）：那咱们继续。呐，书评论/坛上有很多人都想知道，女主到底是谁，你究竟看上了谁？还有就是，大家都一致认为你和白前辈才是最好的一对CP，请问你怎么看？

    书航（脸颊粉红，做羞涩状）：其实，不论是温柔可爱单纯的羽柔子，还是爽朗傲娇惹人怜爱的苏氏阿十六，我都很喜欢的。至于白前辈，呵呵，他真的是我的一位前辈而已，我真的没有暗恋他什么的……各位看官，求放过，我是直的，尊的！

    凤喵（一脸恍然，而后一脸迷恋）：解释就是掩饰，掩饰就是事实，明白了，其实你喜欢白前辈也没关系呀，他实在是太有魅力了，放心，我不会笑话你的！我这一辈子只一个愿望，就是要做白前辈的喵！只要跟在他的身边，就是永远不幻化人形我也愿意。

    书航（抚额，被一只喵误会，他该怎么解释，再解释，更加被误会好不好？）：祝你愿望成真。

    凤喵（突然想起什么，翻/动手中小报）：书航书航，还有一个问题，请问，你被九灯啪啪啪时的感觉，能描述一下喵？

    书航（掐住喵脖子）

    凤喵（抓、挠、踹、蹬、咬……）

    现场一片混乱……

    最终，书航满脸、手背上都是抓痕，凤喵后背秃了一块毛发。

    凤喵（用尾巴遮住后背的秃毛）：混/蛋啊宋书航！那是书友们问的，又不是本喵大人！

    书航（虎躯一震，瞬间神色尴尬）：两斤小鱼干翻倍，这事儿不去找奶骑告状！

    凤喵（扭头，冷哼）：哼！

    书航（咬咬牙）：十倍！

    凤喵（龇牙笑）：成交！

    ――闹剧终结的分割线――


【番外修真八卦社】第六期：小白与青衫少年


    番外作者：灭凤妹子

    ――本文纯属凤喵YY，与原文无关――

    距离京都千里之外的古城城外，一位面目清秀、唇红齿白、头箍玉冠做侠客装扮的青衫少年，身后背着一把长剑，手牵一匹白马，时不时还抚着那白马的额头。笔＆趣＆阁ｗww.ｂiｑuｇe.ｉnｆo

    他朝着斑驳的城门内张望着，似乎在等着谁。

    他并未发现，在他的身后站着一位白衣飘飘、青丝纷飞的男子，此人相貌绝美，好似让人一眼看去便舍不得挪开目光，柔美的脸颊挂着爽朗笑容，凤眼微眯，那双眸子好似会说话般。

    青衫少年被身后男子猛一拍肩膀，待他抽出剑来欲要刺向身后之人，却听得一声柔和的轻笑：“你这是要谋杀恩人么？”

    少年的手顿时顿住，原本狰狞的面庞仿佛变脸一般，笑容绽放，转过身来凑在那白衣男子身前：“小白，我等你好久！”

    名为小白的男子嘴角微微上翘，露出的笑容让青衫少年的心里顿时一阵乱跳，红了脸颊。

    “这便走吧！”小白看着少年羞涩模样，不禁玩心大起，伸手在少年脸上摩挲下道：“你越发可爱了。”

    少年如同惊鸟一般，后退二步，扭过身去牵马，暗暗收敛心神，希望把小白的样子从脑海中忘记。

    然，小白的模样早已刻入他的心，如何能够忘怀？他的命乃由小白所救，一身功夫也都是小白所受。如今跟随小白已有一年，小白的一颦一笑，一举一动早已深入其心，难以自拔。

    “好啦！我们走吧！不要再闹别扭了喔！”小白抬手揉了揉青衫少年的头，成功的让少年嘟起了嘴，十分怨念的望着小白。

    最终，青衫少年乖乖的骑着白马，小白则牵着缰绳带着他离开那座古城。

    古城渐行渐远，最后消失不见。

    “小白，我们要去哪里？”青衫少年在马上问道。

    小白歪着头似乎在想些什么，青衫少年见状连忙继续问道：“听闻沙漠是个很特殊的地方，不若我们去看看好不好？”

    正在愣神中的小白闻言，这才笑着点点头。

    青衫少年暗暗抹把汗，好险，幸而自己反应快，不然小白又要不小心摔倒了呢！

    春去秋来冬又至，二人一马走走停停，终于来到了一片不见天际的沙漠。

    “小白，今日可还要与我练剑吗？”青衫少年下了马，从背后抽出长剑，劈出一道剑花，问道。

    小白点头，化指为剑，凭空变出一把长剑，青衫少年似乎早已习惯这种无法理解的事情，也不惊讶，安抚好白马，便提剑而来。

    小白与青衫少年喂招，时不时还指点着，倒是青衫少年认真严肃的模样，让小白很是赞赏，看待他的目光，也终于有着些许变化。

    良久，青衫少年力竭，这才收手。倒是小白依旧一副逍遥世外的仙人一般，一丝头发都未乱。

    将青衫少年抗在肩膀上，小白顺手在他的屁股上拍了拍，唔，蛮有弹性。

    青衫少年并不是不反抗，当然，就算他在全盛之时也未必能反抗过小白，遑论此时他已力竭，只能任由小白胡闹。

    被拍到屁股的青衫少年脸红的像血染的绸布，当他被小白放在白马上时，这才长吁口气。

    小白笑道：“今日进步甚大。”

    青衫少年低低嗯了一声算是回答，被抗在肩膀上，还被小白给拍了臀，好羞耻……

    ――残酷而又让人心碎的百年分割线――

    ――玻璃心就此打住，下面虐心时刻――

    百年韶华已逝，小白依旧，在他的面颊上看不出一丝岁月痕迹，青丝飘然，如同百年前那般，丝毫不见一丝凌乱。

    而那青衫少年，早已鹤发旧颜，没了当日琼华玉面，孤零零的躺在一座坟茔中的棺木中。

    小白静立在前，默默的看着生机已无、魂归天界的老人。

    百年相陪，小白已从四品先天修炼到五品灵皇境界。可那曾经的青衫少年，终究未入修行，这是他的选择，小白无从干涉。

    他多次想要给那少年喂些灵药，让他多陪伴着自己。可终究，他都拒绝。

    小白尊重他。

    就这样，百年已过，少年将要如土，他想再看他一眼，就一眼。

    胸中如有重石之堵，脚步如有千斤之坠，他握紧拳头，万分不舍。

    雨，随着天被乌云遮住伴着狂风而至，小白慌张掐起阵法将整个坟茔遮住，老天，你也在为他而泣吗？

    小白合住眼睛，回想着百年来他们相处的点点滴滴，他因自己调笑而娇羞的叫着小白，他因气恼而愤怒的叫着小白，他因拒绝自己逼着他修行而决然的叫着小白……

    一切的一切，仿佛都在昨日。

    “白马青衫江湖客，剑起而落是英雄。”小白默默念着，好似在夸赞那曾经的青衫少年，也似乎是在缅怀。

    最终，他将他葬好。

    碑上只有“白马青衫”四字。

    阵法起，小白距离坟茔百丈远，在他的坟茔周边建起一座大阵，是他花费一日所研究，除他自己，外人无法进入。

    肉眼所观，那坟茔渐渐消失，仿佛前面的一切都未曾有过。

    小白收敛心神，专心闭关修炼，不问他事。

    只有那白马青衫少年郎，被封禁心底，不愿想起。


【番外】【修真八卦社】第七期：药师之祸


    番外作者：灭凤

    灭凤作品：《萌主千千岁》女频作品，大家可以给她来些推荐票哟~~~女频的推荐票和主站的不重合。笔～趣～阁ｗｗｗ.ｂiquge.ｉnfo投完这边投那边，投完那边投这边，别提多酸爽了~~

    ――本文由看热闹不嫌事儿大、不做死就不会死的江紫烟爆料――

    呐，伸爪子，自我介绍一下，本喵名凤喵，奶骑哥哥每次都把我的名字叫反，呐，就是喵凤。其实都一样啦，随你们大小便咯！怎么叫都成。

    本喵通体白色短毛，琉璃天蓝色的大眼睛，谁见谁喜欢。呐，我就是集美丽、可爱、呆萌、聪慧、傲娇为一体的凤喵大人。

    本喵今日闲来无事，打开手机聊天软件，用爪子挠出九州二号群。

    灭凤尊者大人萌萌哒：紫烟紫烟【萌萌哒白前辈表情】，蹭胸~打滚~摇尾巴~喵呜~

    江紫烟：傻喵，顺毛，摸头。

    灭凤尊者大人萌萌哒：喵？嗷！撅嘴ing~挠墙ing~打滚ing~紫烟，这称呼你跟谁学的！谁把我萌萌哒的紫烟给教坏了！【愤怒的白前辈表情】

    岂有此理，若是被本喵知道是谁，哼哼！看本喵的十八挠，他挠出几个血窟窿来！

    江紫烟：是算黑卦的……

    灭凤尊者大人萌萌哒：【拍桌子表情】算黑卦的一天不打上房揭瓦啊！看本喵怎么收拾他！【愤怒的白前辈表情】

    黑卦最近总招惹本喵，没事就要揪本喵尾巴，看样子是时候本喵出手教训一下这混蛋小子了！

    江紫烟：其实是我师傅啦！【调皮的白前辈表情】

    灭凤尊者大人萌萌哒：【疑惑表情】哦，不是算黑卦的啊！傻药师，你等着瞧！哼！【傲娇的白前辈表情】

    原来是药师啊，唔，坏药师一直叫我傻喵来着，原来是紫烟妹纸有样学样，哼！

    江紫烟：喵喵，可不要说是我说的哦！

    系统消息：江紫烟撤回了一条消息

    灭凤尊者大人萌萌哒：呐，你撤回没用哦，我有截图！【萌萌哒白前辈表情】

    江紫烟：……

    灭凤尊者大人萌萌哒：紫烟，在家等我，看好药师，别让他跑了！【邪笑的白前辈表情】

    本喵挠着手机，关掉九州二号群，又去九州一号群水了一圈。

    灭凤尊者大人萌萌哒：我要去药师家做客！静等本喵好消息！握拳！【萌萌哒白前辈表情】

    黄山真君：握拳！

    北河散人：握拳！

    狂刀三浪：握拳！

    药师：握拳！

    黄山大傻的豆豆大王：药师这是紫烟姑娘在上吧？握拳！

    羽柔子：握拳！

    书山压力大：握拳！

    苏氏阿七：握拳！

    ……

    一连串的刷屏，本喵舔舔爪子，十分满意，嗯！既如此，本喵即刻启程前往药师那里，唔，要不要先置办一些东西呢？

    例如：皮鞭蜡烛绳子铁链锁环玫瑰油什么的？

    好滴，就这么愉快的决定了！跳上电脑桌，打开电脑，淘宝，购买！搞定！这快递不行哦，有了！拿出手机，打开通讯录，丰收速递小江！就是他！嘟嘟……

    “喂，小江吗？我从淘宝xx家买了些东西，帮我取一下送到xx那里，好的，费用到付！”本喵满意的眯着眼睛，摇尾巴，真是愉快的决定呢！

    从电脑桌跳下，奔到白主人的卧房，跳起开打门把手，蹿到白主人的身边，我蹭，我打滚，求顺毛！

    白主人抬手给本喵顺毛挠下巴，好舒服喵嗷！呐，这就是我的主人白尊者了，你们不要太羡慕哦！

    “怎么？瞧你似乎不开心呢！谁欺负你了？”白主人问道。

    撅嘴，冷哼道：“药师欺负喵！”

    白主人的手顿了下，从袖口中取出一张符纸道：“这是禁锢符，见到药师贴他身上即可。去吧，一切有我。”

    “主人你真好！”喵呜~蹭蹭~瞪大喵眼，水汪汪的~

    将禁锢符装到一个小背包中，再取了小鱼干塞满小背包，背到背上，喵！出发！

    没有一次性飞剑005版，也没有流星剑001版，本喵会飞~才不像松鼠航，才一品！

    对，你们没看错，松鼠航！最近关注《修真聊天群》论坛里有人把书航小友的名字打成了松鼠航，总觉得哪里萌萌哒呢！

    走你~

    约一个时辰后，本喵终于到达药师现在所住的房子。

    看本喵无敌连环腿，蹬蹬蹬蹬蹬……

    门，没人来打开，倒是捣出了一个大洞，人进不去，本喵进去绰绰有余！

    “药师！给本喵出来，我来了！打劫！交出小鱼干！”本喵跳进去，满屋药味，没错，肯定是这里了！

    江紫烟露头，见到我瞬间眼睛都亮了呢，道：“你这么快就来啦？”

    “紫烟紫烟紫烟！”我窜过去，扑倒，哦不，扑进她的怀中，蹭蹭，好软，好舒服~流口水~

    江紫烟被本喵蹭的痒痒，忙把我抱出怀中，指着大厅中大大的药炉后面道：“我师傅就在这后头。”

    说罢，便见一个光头从炉子后面伸出，吓屎喵喵了，伸爪子指着光头问道：“药师咋出家了？”

    “我是见书航小友光头发型很新颖，于是就……”江紫烟揉了揉本喵的头，然后说道。

    “紫烟哦，你看，这样子好不好呢？”呐，本喵把自己的想法一说，江紫烟略一思考，便点头同意了。

    “赞！”本喵开心的眯着眼睛，舔舔江紫烟的手，好细嫩哦！

    本喵并没有立即动手，因为我正在享用江紫烟给准备的小鱼干，先吃饱再说嘛！再说快递还没有到，先不急。

    反正药师今日是跑不掉的了！

    两个时辰后，有人敲门，江紫烟会意，去开门取快递。

    本喵知道时机已到，便颠颠的跑到药师身边，道：“坏药师，你这锅药好了没？”

    “嗯，已经好了，没看到我正在打理药炉么？”药师摸摸自己的光头笑道。

    呐，真好！本喵把随身的小背包打开，从里面拿出那张禁锢符，趁着药师不注意，跳上他的肩头。

    对着禁锢符的背面舔舔，蹭上口水之后啪的一下贴到了药师的后脑勺。

    “哎？傻喵你在做什么？我怎么不能动了？”药师顿时急了，突然之间不能动，连灵气都不能使用，怎能不让他着急呢？

    “紫烟喵！快来喵！我这里搞定啦！”本喵得意的蹲在药师的头上，江紫烟过来时，以为药师头上戴了一顶白帽子。

    本喵蹲在药师头上极为舒坦，海拔高，视觉效果甚佳，指挥起来有种大元帅的感觉。

    “呐，紫烟呐，现在听从我吩咐哦！首先，拿出绳子！要花式绑哦！神马？你不会？拿出手机百度呀！”

    “傻喵！又想干什么蠢事？紫烟？你怎么也犯糊涂？”药师一脸惊恐的看着紫烟拿着绳子靠近，身体偏偏又动不了，只能动嘴了。

    “坏药师你闭嘴，再吵我拿你的臭袜子堵了你的嘴！”本喵威胁。

    呐，看到没，威胁的好管用，啧啧，瞬间就安静了有木有！

    花式捆绑完毕！

    “紫烟，去拿药师的手机，然后给我们合个影发到群里去！”本喵在药师的头顶摆出一个帅气的动作，然后吩咐道。

    “好！”江紫烟去寻了药师的手机，全方位三百六十五度都照了一遍，她有拿了自己的手机与药师一起玩自拍。

    “呐，下一项！蜡烛！这东西怎么用不用我多说了吧？”本喵用爪子指着江紫烟拿来放在桌子上的快递。

    江紫烟点点头：“百度！”

    “聪明！”

    药师：……

    药师内心独白：谁来拯救一下我？

    ――这是不能再多说怕被河蟹的分割线――

    把买来的快递里的东西都用了遍，本喵的气才消了几分，看着江紫烟道：“呐，紫烟呐，以后你要乖乖的，不要再叫我傻喵了哦！你师傅这就是范本哦！就算我打不过你，但是我有我的白主人哦！”

    江紫烟一听到这话，脸都黑了几分，打不过请家长，这是什么鬼？

    “呐，药师，你以后要好好教导紫烟哦，以后不许再发生这种事情了哦！不然我下次带来的就是流星剑了哦！”

    本喵得意洋洋的离开，至于那禁锢符，只有两个时辰的效用，现在估计也差不多了吧？

    呐，本喵走了，真不知道紫烟会怎样呢？啊丫丫，我真是太善良了呢！


【修真八卦社】第九期：萌萌哒章鱼


    番外作者：灭凤

    ――――――――――――――

    凤喵（猫爪啪啪话筒，这是一枚手榴弹，白前辈送的话筒，声效极好）：大家好久不见，我是最近风靡一时、帅气威武的灭凤公子！咔咔，本喵大人终于出场了，大家快来膜拜本喵大人吧！

    凤喵（一本正经，坐直身体，蔑视）：下面有请我们第二个来自大海的大妖，章鱼先生！

    章鱼（抖着数不清的章鱼脚or手？）：%？@~×！-、――凤喵（一脸懵逼，手中的手榴弹话筒差点掉下）：不好意思，这位大妖被封禁五百年，语言有障碍，稍等片刻，翻译机――走你！

    章鱼（一脸悲伤表情，看着面前突然出现的不明物体，努努嘴）：大家好，我是老章――

    凤喵（挥爪子，从身边抄起一锤子砸脸上）：老你妹，本喵比你大！我可是五品大妖！

    章鱼（脸上戳着一锤子，呆滞表情）：大家好，我是小章。笔｜趣｜阁ｗｗｗ。ｂｉｑｕｇｅ。ｉｎｆｏ

    凤喵（和煦笑容）：小章，你此次出关，正巧碰到修士界前辈拖拉机大赛，似乎被所有拖拉机碾压而过啊！？

    章鱼（惆怅，所有手or脚对在一起戳戳戳）：章艰不拆！

    凤喵（眯眼睛，亮爪子）：听说你还想追杀我？虽然松鼠航小友附在我的身上，但那也是我的身体！

    章鱼（泪流满面，嘀嗒流了一地泪水）：求放过，伦家不知道是灭凤公子大人！

    凤喵（丢着自己手中的手榴弹，朝着大章鱼比划几下）：自己死，还是本喵送你一程？

    章鱼（满脸泪水，外加一脸鼻涕）：呀买碟~

    凤喵（嫌弃表情，为咩海中生物都这么搓！没事就知道哭哭哭！）：闭嘴！

    章鱼（不知从哪变出一小帕子（大？）可怜兮兮的抹着泪）：灭凤公子大人，今天不是采访我吗？先不要恐吓我可好？

    凤喵（扭头看了一眼镜头，端正身体）：好！那我问你几个问题，若是不老实回答，哼哼――

    章鱼（狂点头）

    凤喵（翻看小抄，问题还是尼玛的那么多，眼花好不）：你好歹也是只大妖，为何表现的这么渣，接连被那群愚蠢的人类碾压而过？

    章鱼（愤怒而又无奈的表情，整个章鱼都摊在座位上，生无可恋状）：他们至少都是五品修士，我还未反应过来，他们就冲过来了！实在是太可啪了！

    凤喵（鄙视目光）：那你就敢拦本喵的路？哼哼！

    章鱼（抖着自己的手脚）：灭凤公子大人，那是剧情需要，您不要在意！

    凤喵（一脸嫌弃）：呐，还有书友问了，你要喷东方仙子一脸……太污了！

    章鱼（一本正经）：这是污蔑！乌贼吐东西那是本性！你们脑洞太大，怨我咯？

    凤喵（耸肩摊爪）：不怨你怨本喵不成？傻妖精！哎？不对，我也是妖，你真是给妖丢面子！

    章鱼（幽幽的大眼睛冒着绿光）：妖也是有尊严的，小章更是如此，我五百年才破封而出，大家都欺负我！

    凤喵（不屑的撇嘴）：话说书中那个威风凛凛的你呢，书中那不可一世，老子天下第一的架势呢？

    章鱼（灯泡大的双眼闪过晶莹亮光）：我只想安静的卖个萌――

    凤喵抬爪子糊上傻章鱼的脸，叫你卖萌，叫你卖萌！

    血光飞溅！

    ――我是萌萌哒的广告《萌主千千岁》分界线――

    ――我是灭凤公子大妖，不是傻妖精的分界线――


第一章 黄山真君和九洲一号群


    2019年5月20日，星期一。笔？趣？阁ｗWｗ。ｂiquge。ｉｎfo

    春尽夏至。

    这个季节，江南地区的昼夜温差变的很大。白天还穿裤衩热成狗；晚上却得缩在被窝里冻成寒号鸟。

    江南大学城。

    下午两点十三分，这个点正是学生们上课的时间。宋书航却独自呆在宿舍，电脑桌被拉到床边，方便他用各种姿势观看电影。

    宋书航并没有逃课的爱好――昨晚上半夜天气闷热，睡梦中的他使出一招‘双龙出海’蹬飞了被子。下半夜，气温剧降。浑身上下只有一条小裤衩的宋书航顿时苦逼了，睡梦中的他双手在床上苦苦摸索，寻寻觅觅，却摸不到被子。最后只有缩成皮皮虾状，在午夜寒风的淫威下瑟瑟发抖。

    朝阳升起时，宋书航已成为季节性感冒大军的一员。

    室友已经替他请假了今天的课。

    然后，他吃了感冒药，一觉睡到现在。

    高烧褪去，身体还是有些发虚，这样的状态根本无法去上课。所以，他只能独自一人呆在宿舍无聊的看电影。

    屏幕上，电影的播放进度条缓缓推进。但电影的内容，宋书航却一点都没看进去。

    “药效还没过去吗，好困。”他打了个哈欠，感觉眼皮子有些沉重。

    ‘滴滴滴～’这时，电脑右下角的聊天软件跳动。

    这是有人将他加为好友、或是加入群组的提示。

    “谁加我？”宋书航喃喃道，他伸手在电脑触屏的右下角轻轻一点，提示消息弹出。

    ［黄山真君（＊＊＊＊＊＊）请求添加你为好友。］附加消息：无。

    黄山真君？谁啊，这种奇怪的昵称？

    “是班级里的同学吗？”宋书航暗道，脑海中不由想起了班级中那几个明明已经上大学却还处于青春幻想期的家伙。如果是他们的话，的确会起这种奇怪的昵称。

    想到这里，他点了‘同意’。

    紧接着，又有一条系统消息弹出。

    ［黄山真君邀请你加入群‘九洲一号群’，是否同意？］

    宋书航继续按了同意。

    ‘书山压力大’同意加入‘九洲一号群’。

    ［您已同意加入群组，和群友们打个招呼吧！］还附送有个系统笑脸。

    这年头聊天工具做的越来越人性化。

    一连串的提示弹出后，宋书航谈定的关掉了提示和群聊天窗口――他现在睡意上涌，哪有精力管自己加了什么群？

    反正，他的群设置一直是‘不提示消息只显示数目’，群里聊天不会弹出打扰到他，只会在群组后显示聊天数目。

    等他清醒些后，可以去翻翻聊天记录，便能知道自己加入的是什么群了，还有群里成员的聊天记录也不会丢失。

    眼睛越来越沉重……

    电影进度条依旧顽强的前进，宋书航的意识却越加模糊。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    九洲一号群中，见到有新人加入后，群里有潜水成员冒头。

    北河散人：“黄山真君加了位新道友进来吗？已经有一年多没加新人了吧？”

    又有ＩＤ为‘苏氏阿七’迅速回复：“有新道友？道友是华夏哪个区的？在哪个洞府修行？道号呢？修为几品了？”

    这一连串问题，总感觉有什么地方不对劲？

    几乎同时，ＩＤ为狂刀三浪的弹出消息：“新道友性别？是仙子否？是的话报三围、亮个照呗！”

    看到苏氏阿七和狂刀三浪的消息，群里有好几人嘴角抽搐。

    “三浪兄，你果然是属金鱼的吗？”北河散人叹道：“你可别又作死，万一黄山真君又加了位大前辈进来怎么办？”

    三浪这家伙什么都好，有情有义、乐于助人，所以人缘不错――就是平时喜欢口花花，作的一手好死。

    偏偏这家伙幸运值又低的让人发指，每次不禁意间作死时，得罪的总是大前辈。这些闲着蛋疼的大前辈正愁没乐子，自然很开心的折腾起狂刀三浪这个送上门的乐子。

    “跪求不要提‘大前辈’几字，本座心里有阴影。”狂刀三浪发了一排‘泪流满面’的表情。

    四年前他这张破嘴得罪了一位漂亮的‘大前辈’，被折腾惨了……那大前辈一连折腾了他整整一年零四个月。您没听错，是整整一年零四个月啊！想起那段非人的峥嵘岁月，他的眼眶都湿润了。

    三浪才这话才刚说完，群里就接二连三的弹出坏笑表情――毫不掩饰、直白的幸灾乐祸。

    群里显示在线状态的有八人，其中有六人齐齐弹出刷了一排的笑脸。

    “你们这群幸灾乐祸的家伙，本座记住你们每一个人了，不要让本座遇上你们，否则一定要让你们尝尝本座七十二路快刀的历害！”狂刀三浪恨恨道。他对自己的快刀很有自信，刚才坏笑的六个家伙，单挑的话没有一个是他的对手。

    狂刀三浪才刚说完。

    群里马上又弹上了一个坏笑表情，是苏氏阿七的。

    接着苏氏阿七很兴奋道：“什么时候单挑？”

    显然，苏氏阿七并没有幸灾乐祸的意思――他就是想找人干一架。

    “……”狂刀三浪顿时萎了。

    因为他打不过阿七！

    他修为精深，已达到５品灵皇后期境界，离６品灵君也只有两步之距，但是他打不过阿七。

    他一手七十二路刀法又快又狠，还有快如闪电的身法，但是打不过阿七。

    他号称狂刀，狂起来时连自己都怕，但就是打不过阿七！

    群里的人看到三浪萎了后，又是一串肆无忌惮的笑脸。

    “……”这次，狂刀三浪只能郁闷的发一串冒号。

    群里人闹腾了半天，却没看到新人出声，有些疑惑。

    “新道友不出声？”北河散人出声问道。

    可惜，因为感冒药的药效，宋书航已经再次进入半睡状态。

    这时，苏氏阿七又很开心的发了条消息：“我看了下，新道友叫‘书山压力大’。有听过叫这道号的高手吗？这道号听起来有些像是儒门的行者？真让人期待啊！这些年，儒门的行者隐居的很深，找都找不到。我已经有近百年没打过了他们了！回想起来，儒门的行者比佛门还要打的爽，不仅嘴皮子历害，拳头也够硬。而且打到兴致时还会豪迈吟诗助兴，倍爽！最喜欢打他们了。”

    “阿七，我说，你对新道友的期待永远只有好不好打，以及打的爽不爽吗？”狂刀三浪发了个泪流满面的表情道。这简直是恶霸行为好不好？！

    “呃。”苏氏阿七有些不好意思。

    北河散人坏笑道：“会不会又是个不会用聊天工具的‘大前辈’？”

    他这么一说，众人都感觉这场面很有即视感呢？

    对啊，差不多四年前似乎也有一位闭关了百多年后出关的前辈，同样好不容易上了聊天软件，被黄山真君加入了群。却因为不会打字，没有发言。

    然后，一位叫狂刀三浪的家伙很开心的在这位前辈面前口花花，又要这位前辈报三围，又要她发照片，又要语音聊天啥的。

    然后……没过几天，狂刀三浪就亲眼看到了这位前辈。那是位很漂亮的前辈，如同夜空中的明月一样耀眼美丽。

    再接着，这位美丽的前辈折腾了狂刀三浪整整一年零四个月，才心满意足的离开。

    狂刀三浪顿时跪了。

    “黄山？”这时，一个叫‘药师’的ID发言。

    莫名其妙的简短消息，没头没尾。

    好在群里的人早习惯了药师简短的聊天习惯――他是在问群主黄山真君人在哪？

    发言简短并不是药师性格高贵冷傲，而因为他打字用的是二指禅加手写，速度贼慢。字数多的时候还容易错，删删写写痛苦无比。所以药师习惯发言能短则短。久而久之，就变成了如今这种惜字如金的交流方式。

    “他加了人后就马上下线了，听说他家那只宝贝大妖犬又负气离家出走了，黄山真君又去追了。应付那宝贝大妖犬可不容易，现在真君肯定忙的很，能上线加人都是难得抽空。”北河散人回道。

    “……”药师。

    “那只能等新道友学会用聊天工具后再聊了。”苏氏阿七感叹道。他们都先入为主，认为新加入的也是同道中人。

    见新道友没有反应，在线的几位见没乐子，也都纷纷潜水了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    大约一个小时后，宋书航稍稍清醒过来。

    “记得刚才有人加我群了吧，好像叫九洲一号群来着？”他低声喃喃，随手点开右下角的聊天工具，拉出九洲一号群的聊天窗口。

    到底是个什么群？

    很快，一个小时前的聊天记录出现在他面前。

    宋书航大概游览了一遍。

    道友？洞府？修为几品？

    还有前辈？真君？本座？追捕大妖犬？

    各种仙侠小说里的专用词汇。

    群里人员的聊天说话方式也很有趣――半古不古，半白不白的。给人的感觉就是现代人试图用古语交流，偏偏又因为古文的功底不及格，导致交流方式很别扭。

    “哧～～”宋书航笑出声来。

    看样子这是个仙侠爱好者建的群？

    哦不，这绝对不是普通的仙侠爱好者群！

    群里每个人都给自己起了个道号，住的地方要称洞府，群主走失的宠物犬都要形容成家里大妖犬离家出走。还有人自称上百年没打过儒门行者啥的，也就是说那人自称已经活了好几百岁了？

    光是看着这些聊天记录就有种好羞耻之感。

    “这种痴迷程度，已经达到了中二病的程度吧，而且是很有华夏特色的仙侠中二。”宋书航暗暗点头。

    看样子，这是个仙侠中二病患者的集中营！

    这便是他对‘九洲一号群’和群里成员的第一印象。

    不过为什么会加他入群？

    他看了下群主黄山真君的资料，并不是自己的同学，自己也肯定不认识他。

    是误加吗？


第二章 且待本尊算上一卦


    都说人不中二枉少年。笔×趣×阁ｗｗｗ。ｂｉｑｕｇｅ。ｉｎｆｏ

    每个人或多或少都经历过那个时期，只是有些人表现出来，有些人则藏在心底。也就是明骚和暗骚的区别。

    宋书航有些少年老成，那个时期来的快，去的更快。

    所以到了初中二年级时，周围男孩还陷在武侠梦、超人梦、仙人梦，整天挥舞着降龙十八掌、超人变身时。书航却早已经对这些不抱任何希望。

    这世界的物理法则是如此的精确，一个人类想要一跃三层楼那么高；双掌一拍打出金龙；内裤外穿就能飞翔都是不可能的事情！

    不过他还是很喜欢仙侠小说、超人电影之类的，或许是他内心深处还是很期望有一天超人啊、外星人啊、仙人啊之类的能出现在他面前吧？

    明明知道不可能，但却莫名其妙的期待着，这便是人类特有的天赋吧？

    宋书航笑着关掉群聊天窗口，不过，他没有退出这群。

    他感觉九洲一号群里的人很有意思，群里那些让人光看到就感觉很羞涩的聊天记录，从旁观者的角度去看的话，意外的很有趣——所以在群主踢人之前，他准备先潜水，看看各种有趣的聊天记录，打发他无聊时的时间。

    电脑屏幕上，电影还在继续，这好像是一部恐怖片。各种惊悚的剧情层不出断，这部电影是天才恐怖片导演的巅峰之作，据说很多大叔级人物都被吓哭过，有很多人表示被吓的不敢去独自去厕所。

    可惜，宋书航依旧没感觉到任何可怕之处，重新拉回进度条看了一会儿后，他又打起哈欠，慢慢的从坐姿变为躺姿，眼皮亦越发沉重起来……

    如果那位天才导演知道自己的电影只有这点效果的话，会哭的吧？

    迷糊间，宋书航做了个美梦。

    是个极爽的美梦，美滴很。有仙人，有超人，有各种仙境。

    长生逍遥，移山倒海，仗剑人间，这是古往今来多少人的梦想？只是随着年龄增长，现实破碎梦想，人们只能将梦藏于心底，不再多想。

    梦终究是梦……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    次日，5月21日，星期二，凌晨１点。

    聊天群中，群主黄山真君终于上线。

    他一上来，北河散人便冒头问道：“真君，昨天你加的那叫‘书山压力大’的是谁？在哪修行的？”

    “昨天加的人？你们没和她交流吗？那是本尊一位老友在这个时代生的女儿，好像资质不错，年纪轻轻已经是三品后天巅峰，马上就要步入四品先天了，很了不得呢。”黄山真君哈哈一笑，回道。

    这个时代才出生，那年龄估计不到四十？这个年龄就已经是三品后天巅峰，的确是个天才。北河散人暗暗点头，不过对方取的道号还是很怪啊，‘书山压力大’怎么看都感觉不象是道号。

    北河散人还在想着呢，黄山真君却突然道：“咦？本尊老友女儿的道号不叫‘书山压力大’啊。话说，这书山压力大是毛玩意？”

    “……”黄山真君囧了。

    不是什么毛玩意，是真君您昨天加的未知人类吧。

    他试探着问道：“真君，您不会是加错人了吧？”

    “待本尊看看。”

    片刻后。

    黄山真君在群里发了一串的冷汗表情：“还真加错了。号码只差中间一位数，本尊将８输成９了。没想到本尊竟然会犯下这种大错。”

    北河散人呵呵笑道：“我就说呢，就算再怎么融入现代社会，也不会有人将自己的道号定为‘书山压力大’啊。”

    黄山真君继续发了一串冷汗表情。

    然后他急忙操作，重新将自己好友女儿拉入群中。

    群消息提示：‘灵蝶岛羽柔子’已加入九洲一号群。

    这名字才符合九洲一号群的画风，一股浓郁的仙侠气息扑面而来。那个书山压力大的名称，绝对是混入的奇怪东西。

    新人一加入，狂刀三浪便马上冒头：“哟，新道友是仙子呐，亮个照，报三围呗！漂亮的话约不约？”

    狂刀三浪早潜水了很久——他虽然是属金鱼的，但记忆力终究比三秒要长点。昨天已经被人提醒过，所以为了避免得辈大前辈，今天他小心翼翼潜水观察情况。

    听黄山真君说新加入的仙子是好友之女，而且修为是三品后天，狂刀三浪便放心了。不是‘前辈’级的人物，他可以尽情的调戏一下，过过口瘾。

    这群里新人很少，他憋的可狠了呢。

    三浪一开口，黄山真君顿时脸都黑了。

    “……”灵蝶岛羽柔子输入一串冒号，然后幽幽的又发了一句：“由于时间不早，所以老夫女儿已经按时打坐练功了。她的号码暂时是老夫在挂机，等着黄山道友加群。咳……早就听说九洲群中三浪道友风流倜傥，能说会道，百闻不如一见。三浪道友，老夫欣赏你，改天请你喝酒。”

    狂刀三浪顿时好生尴尬，调戏妹子却遇上了妹子老爹，这天底下没有比这更羞耻的事了。他好想找个地洞钻进去。

    好在这位前辈似乎性格随和，轻轻一句话就带过此事。

    接着，这位前辈和群里在线的众人打了声招呼，请大家将来多多照顾自己女儿。然后，便潜水挂机去了。

    看到前辈离去，狂刀三浪松了口气，乐呵道：“还好，看样子这位前辈不是开不起玩笑的人。说不定到时候有机会，可以和羽柔子姑娘本人聊聊。”

    “……”黄山真君。

    “……”北河散人。

    药师难得又冒了个头。他是惜字如金的男人，一般很少冒头说话，这次却难得打了四个字：“自求多福。”

    “？”三浪疑惑。

    但惜字如金的药师显然不会再多解释。

    “看新人道号前缀。”北河散人解释道，不作死就不会死，这道理为什么三浪兄永远都不会懂？

    “前缀？灵蝶岛？”狂刀三浪似乎还没反应过来。

    “是的，灵蝶岛！再加上是位前辈，你就没想到谁吗？”北河散人提示。

    半晌后，狂刀三浪恍然大悟，在群中刷了一串‘跪了’的表情：“是那个针针计较灵蝶尊者？”

    灵蝶尊者是一位强大的前辈，他什么都好，正直侠义……就是喜欢和人计较各种鸡毛蒜皮小事，在斤斤计较的道路上已经登峰造极。别人是斤斤计较，他已经是针针计较！

    北河散人气的嘴角都抽了：“我可没这么提醒你啊！”

    黄山真君叹了口气，他实在看不下去了：“三浪，我那老友只是挂机，但还没下线。”

    也就是说……聊天记录可能会被看到。

    不，是一定会被看到的！

    黄山真君实在不能看着三浪继续作死，怎么说也是自己群里的后辈。

    “我擦，完蛋鸟。”狂刀三浪仿佛看到了不久后的未来，灵蝶仙尊登门拜访，然后对他各种虐的场面。他的眼眶又湿润了，这次似乎惹上了一个更麻烦的大前辈了？

    三浪顿时惨叫：“真君，请帮我求情啊！”

    黄山真君给了个冷漠的背影表情。

    群里人不再理会三浪败犬般的叫声，淡定的转移话题。

    北河散人问群主道：“真君，那个‘书山压力大’要怎么解决？”

    苏氏阿七道：“要踢掉吗？毕竟只是普通人，不太好参加我们之间的聊天。”

    “咳，既然被本尊误加了，那也算是一种缘份吧。让本尊算上一卦，看看怎么处理。”黄山真君回复道——主要是他突然将对方加入了群，现在说踢就踢，他岂不是很没面子？

    所以至少也算上一卦做做样子，当个借口，再将人踢掉。

    这样一来显示自己高大上的逼格。

    二来，他前不久突然对卦算学很感兴趣，学了个把月，正手痒的很。无论干什么事之前，都喜欢算上一卦。

    说罢他以身边一本《唐诗宋词》起卦，伸手翻动，运转算卦秘术。冥冥中的力量将一句诗词抽出，形成卦像。

    这次起卦顺利极了，黄山真君自学习卦术来，第一次起卦这么有感觉过！

    他一脸欣喜的看着卦像结果。

    然后……

    黄山真君面沉如水。

    黄山真君脸色变臭。

    且看那卦像：在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。

    印象中这诗词是唐朝一个叫白居易诗人写的，很经典，后来经常被人引用来形容爱情？

    顿时，黄山真君感觉自己整个人都不好了。

    比翼鸟你妹，连理枝你妹啊！还愿为连理枝，本尊还不如自挂东南枝去啊！

    难不成他堂堂黄山真君要去和那性别为男的‘书山压力大’演绎一段你死我活、惊天动地的爱情？这不由让他想起了华夏战国时的龙阳君——顿时感觉如吞了蟑螂，倍恶心。

    “这肯定是本尊卦术修为不够，毕竟才学了一个月……所以本尊应该再算一卦！是的，肯定是这样！”黄山真君再次运转卦术秘法，冥冥中的力量再次翻动《唐诗宋词》。

    又有一句诗词被抽出。

    这次卦术秘法运转超级顺畅，黄山真君自我感觉良好，绝对中了！

    他看向卦像。

    然后……

    真君脸色都白了。

    卦像：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮!”

    暮你大爷！

    “本尊真不信邪了！”黄山真君再次起卦。

    这次感觉更棒，黄山真君感觉自己的卦像修为在这一刻登峰造极！

    这次必中！

    他低头看卦像：“蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”

    “……”

    “深呼吸，深呼吸。”黄山真君淡定合上唐诗宋诗，四十五度角忧郁的望向天空——真是好惆怅的感觉啊！

    接着，真君淡定的将手中精装版唐诗宋词撕碎，一边撕一边用力点头：“本尊果然没有卦术方面的天赋，天生不是做卦师的料。所以，本尊算出来的卦像肯定都是错误的！”

    他将撕碎的唐诗宋词扔到一边，心里更是暗暗发誓绝不再手贱算卦！

    精装诗词的碎片被扔到一边，真君在群中输入道：“那书山压力大……先留着吧。本尊刚才算了一卦，发现他和本尊有缘，会加他入群不是偶然，而是必然！之后会怎样就看他自己的造化吧。”

    真君用各种卦术方面的词汇搪塞，至于卦像的结果，打死他也绝对不会透露半字！

    妈蛋，就算有缘，那肯定也是孽缘！

    “那便留着吧，反正估计不久后他自己也会退群吧。话说真君卦像结果是什么？”北河散人听说过真君在学卦术，所以很好奇这位前辈算出了什么。

    “……”黄山真君：“那啥，你们继续聊，我有急事先下了。”

    话罢，他迅速下线，留下一脸茫然的北河散人。

    ————————————————

    微信搜索［圣骑士的传说］可以加作者的公众号啦！


第三章 一张丹方


    太阳高升，时值正午。笔＆趣＆阁ｗww.ｂiｑuｇe.ｉnｆo

    室友知道宋书航感冒没好，让他好好休息，已经又为他补请了一天病假。

    “病情怎么感觉越来越严重了？是不是因为最近缺少锻炼，身体素质变差了？”宋书航道。

    在他身边有一份皮蛋粥，这是室友中午替他带来的。

    “好人呐！”宋书航毫不犹豫的给室友们发了张好人卡。

    睡了不知多久，他早饿的前胸贴后背，几下扒完了皮蛋粥，又打开电脑。

    习惯性打开聊天软件后，便看到了‘九洲一号群’后代聊天数目的红点。

    宋书航好奇的伸手打开九洲一号群，想看看里面的仙侠资深中二群友们一夜都聊了什么。

    凌晨时的聊天记录浮现在他眼前。

    北河散人关于‘新人’的提问、狂刀三浪的作死，有趣的灵蝶岛前辈。还有自称算了一卦，算出和自己有缘的黄山真君。

    看着聊天记录，几人的形象在书航的脑海中丰满起来。

    “原来是加错人了啊，我就说呢，我都不认识这黄山真君。”

    从聊天记录来看，这群还不是谁都能进的样子？入群都还要有人推荐。

    还有，群里这群资深仙侠迷们的年龄似乎都不小，甚至连女儿都有了。

    而且听口气似乎女儿都不小了？那算起来说不定都四五十岁人了，这么大了还中二，他们的女儿还真辛苦。

    刷着群里的聊天记录，宋书航保持着潜水状态，绝对不发言。

    看群员们犯二是很有意思的事情，但如果自己也掺进去的话那算啥？自己又不犯二。

    所以他的打算就是潜水看聊天记录，纯当每日笑话。

    等到哪一天，他感觉这群没意思了，就会退出九洲一号群。

    他自己一直是这么认为的。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    不知不觉，十天时间过去……

    ６月１日，周六，儿童节。

    书航的室友都是半住宿半走读的，也就是周一至周五都住宿，周末会回家。所以一到周末，宿舍就只剩他一人孤零零的。

    宋书航的感冒早恢复，就是还有点鼻塞和咳嗽。这咳嗽是寒咳，恢复起来比较麻烦。保养不好的话会咳上个把月。

    周六休息，书航一觉睡到八点才起床，又去食堂吃了点清淡的。

    无事可作便回到宿舍。

    打开电脑后，他习惯性的到九洲一号群看聊天记录，这已经成了他每天打发时间的好方法。

    不知不觉，加入这个群已经十多天。

    潜水中的十多天时，看到群里人大部分都在聊着到哪个秘境闯荡，收获多少。又或者哪里出现恶鬼妖魔，要么降伏，要么斩杀。

    讲的都跟真的似的。宋书航想，自己要是将这些内容复制下来，再修饰一下都能发到网上当仙侠小说赚稿费了。

    十天时间内，宋书航也认识了群里好几个人物。

    比如很少冒头的群主黄山真君。

    还有从他加群后就没出现过的两位管理员大罗教雨月真君、七修尊者。

    经常在线的‘情报通’北河散人、作的一手好死的狂刀三浪、张口闭口就是打架的苏氏阿七，惜字如金的药师。

    还有一直潜水，就算冒头也只发表情和标点符号的云游僧通玄。据说这位高僧在修闭口禅，不仅不能说话，连打字都不行，最多就发个表情。

    最后，就是在这稍稍有点中二病群里，发言却很正常的灵蝶岛羽柔子。她的号码和宋书航的只差一个数字。托她的福，书航才有机会进入这个九洲一号群呢。

    这些情报都是热情的‘北河散人’向‘灵蝶岛羽柔子’介绍其他群成员得到的。

    ……

    ……

    今天打开九洲一号群，第一眼便看到药师的发言。

    难得，惜字如金的药师开金口：“改良了个基础丹方。”

    这可是加标点有９个字的一句话，宋书航加群到现在都没看药师发过这么长的消息。所以，他很好奇的看了下去。

    药师的消息是凌晨时发的。

    “简化版淬体液丹方：人参三两、枸杞子四两三钱；朝露玄草一两；阳起石三两、女儿香一两三钱……鲜霸王枝一两、九阳赤炎竹切片四两……”

    一连串四十五种药材，其中有比较眼熟的人参、枸杞之类，也有比较生僻的阳起石之流，还有一些根本没听过的什么朝露玄草、鲜霸王枝、九阳赤炎竹之类。

    “按配方比例逐次投入药炉，闷烧约五分钟；投入新药材，继续闷烧约五分钟。注意火候！如此循环，直至药液成糊。成品淬体液色泽为黑，透明，味冲。”

    通俗易懂！

    四十多个药名书航认得不多，他好奇的在网上查了一下。

    丹方中，有三十种是普通的中医药材，都是补气血之类的。

    还有十五种如朝露玄草、霸王枝啊、赤炎竹啊则根本没听过，不会是这位‘药师’和群里的人妄想出来的东西吧？

    “这些家伙病太深了，连药方都搞出来了，不会真有人按药方去做，然后吃下那药糊吧？”宋书航心中暗道。

    他有些担心，因为饭可以乱吃，药却不能乱喝啊！

    乱吃药会死人的吧？要不要劝一下这些中二的群友？怎么说自己都在边上看了十多天呢。

    要是群里有人乱吃药死掉的话，他有点于心不忍。

    他继续下接聊天记录，果然，已经有人按丹方炼药去了！

    竟然是群里显的最正常的灵蝶岛羽柔子这姑娘，时间在凌晨两点左右。

    灵蝶岛羽柔子：“和老版淬体液比起来少了很多已经稀有的药材，炼药过程也简化了太多。药师前辈，火候要掌握到什么程度？我刚试了一下结果中途就失败了。还有药效的话和过去的比起来差距多少？”

    “效２：１。”药师道。

    药效只有以前的一半，毕竟减少了很多珍贵的药材。但是以这么普通大众化的药材就能配出淬体液，怎么说都赚了。

    “火候和具体闷烧时间自己摸索，解释不了。”药师再次难得的发了句长话，也只有在关于炼丹药的问题上，他才能咬牙多打几个字：“还有，如果妳的‘控火诀’不好，推荐使用控火法宝。”

    “谢谢前辈，我再去试试。”灵蝶岛羽柔子发了个笑脸，便潜水去了。

    灵蝶岛羽柔子最后发言是凌晨两点十三分，如果她后面就去炼丹了的话，算算时间她应该已经炼了好几炉丹药了？

    会死人的吧？本来就是一群中二病很萌萌达了，再吃错药的话，岂不是会变的超级萌萌哒？原本说不定还能再抢救一下，现在吃了药后就根本没救了好不好！

    他终于良心过不去，忍不住在聊天框中输入：“药不能乱吃啊！”

    正当他准备敲回车，输入自己在群里的第一句话时……聊天窗口震动了一下。

    群聊天画面中弹出了个大笑脸。

    却是从宋书航入群来就没冒头过的管理员七修尊者：“配方很不错，我刚同时试了七炉，很轻松就全成功了，成功率是极高。我服用了一些，药效差不多有老款淬体液的二分之一效果还多一点。但配方成本却比老版的降低了十倍。虽然只是最低阶的淬体液，但如今天地灵气日渐稀薄，珍贵药材越加稀少的我们来说，真是个好东西。药师，继续努力。若是能改善三品以上的丹方，那就真是功德无量了。”

    “补充：最重要的是，炼制方法难度大大降低，甚至可以交给练药学徒炼制。”

    七修尊者乃是群里有名的大前辈，实力比黄山真君还要强上一线。而且他在炼丹方面也有极深的造诣，在这个群里可以说是炼丹方面的权威，他的赞扬自然让药师这个后辈倍受鼓舞。

    “谢前辈，我努力！”药师激动的打出了六字以上的一句话，而且速度还很快。

    宋书航嘴角都开始抽搐起来：竟然已经有人炼制服用那‘淬体液’了？

    &amp;lt;ahref=http://www.qidian.com&amp;gt;起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&amp;lt;/a&amp;gt;


第四章 Ｈ市三品后天雷劫


    想了想，宋书航按住←键将自己聊天框中的话先删掉。笔｜趣｜阁ｗｗｗ。ｂｉｑｕｇｅ。ｉｎｆｏ

    他明白，以群里群友的性格，就算他冒头劝导，估计也没几个人能听过去。而且既然有人服用下去了，而且还活蹦乱跳的样子，那药短时间内应该毒不死人？

    话虽如此，宋书航感觉自己也不能放着他们不管。是药三分毒，说不定这淬体液啥的是慢性毒，短时间内不死人，时间长了要人命咋办？

    所以必须要确认一下这药方！

    他还在为群里的仙侠中二病们操心。

    宋书航这人，总的来说也是很适合发一张好人卡的。

    他拿过身边的记事本，将药师‘淬体液’上三十个网上能搜到的普通药材名抄了下来。

    宋书航有个表姐叫赵雅雅，是读医药学的。

    她们大学有中药系，所以宋书航想请她托人问问，将这三十种补气养血的药全部扔到锅里闷煮一通后，弄出的东西会不会吃死人？

    这些补血、补气、补虚的药材，理论上来说吃不死人。但这么多种东西塞到锅里煮啊炖啊的，谁知道最后会变成什么鬼东西？

    至于后面那些一看就带着鲜明中二病特征的鲜霸王枝啊、九阳赤竹切片啊的名字，宋书航自然选择了无视。鬼知道这些是什么玩意？他又不是中二病好不好？

    他要是拿这些东西去问表姐，表姐肯定以为他脑袋进水。然后明天宋妈妈肯定会坐飞机从赶到江南市，带他去看看脑科和神经科的医生。

    “过两星期回家时，就悄悄问问表姐吧。”宋书航心中暗道，希望期间群里的仙侠资深迷们不要挂掉。

    宋书航在抄丹方时，九洲一号群里也暂时安静了下来。平日里群里的成员在线的一直不多，看样子就算是中二病们也有自己正常的生活？

    也对，人活在世怎么说也应该也得吃饭工作，养孩子。或许这群中还有像他一样的学生呢。

    抄好丹方上的三十种药材后，宋书航伸了个懒腰。他先看了看电脑右下角的天气预报软件。

    ６月１号，晴。

    ６月２号，晴。

    “天气不错，一会儿出去活动一下。”书航感觉自己体质变差，所以决定多加运动。

    只是他心里这么想着，手指却又不由自主的打开电脑上的游戏图标——先爽两把再说！

    ……

    虽说是爽两把，但游戏一开始后，一局一局的根本停不下来！

    不知不觉，已经中午。

    “周末的时间总是过的特别快啊。”宋书航干笑了声，关掉游戏，又习惯性随手打开那个九洲一号群。

    开机看一眼、关机再看一眼，心情美好一整天！

    群窗口一开，他发现经常上线的北河散人果然已经上线。

    里面有了好多条聊天记录。

    北河散人：“药师兄，你的炼丹水平真是没话说。改版的淬体液我试着炼了十炉，竟然都能成功八炉，药效比想象中的还要更好。可惜这淬体液只对初入修行者有效。对我这个散人用处不大，但是对于像大罗教雨月真君和几位其他几位徒子徒孙很多的前辈，用处就大了。等雨蝶前辈她们收到这丹方后，就欠了药师兄你一个大人情了。”

    云游僧通玄也冒头，发了个大拇指。

    北河散人马上笑道：“倒是忘记了，通玄大师你手底下也养了一群小和尚。药师兄，看样子欠你人情的人又多了个。”

    云游僧通玄再次发了个笑脸，便潜水了。

    北河散人回了个笑脸，他感觉修炼啥‘闭口禅’是很蛋疼的事情，若不是有聊天群可以让通玄大师发发标点和表情，他甚至无法和人交流吧？佛门就是这么蛋疼——所以当初，他没被那大和尚忽悠过去当小沙弥真是太正确了！

    约隔了十多分钟后，狂刀三浪上线：“羽柔子仙子～～羽柔子仙子，在的话请务必回应本座一下！”

    同时还狂刷了一排眼泪和跪地的表情。

    “哟，三浪道友这几天都没上线，跑哪闭关去了？”北河散人坏笑，他这是明知故问来着。

    “闭个鸟的关啊！”三浪发了个语音，声音都在哽咽：“三天前啊，灵蝶尊者‘大前辈’来看望本座，又在本座家住了三天。然后，你们懂的啊啊啊啊……”

    “呵呵。”北河散人表示自己绝对不会同情三浪的，自己找死的人不值得同情！

    “@灵蝶岛羽柔子，漂亮的羽柔子仙子，请出来见一见浪某吧！有要事相求！”三浪惨叫道，浪是三浪的姓。他的俗家本名叫浪三。

    “？”灵蝶岛羽柔子上线，弹了个问号。

    “仙子，妳总算出来了。本座有个不请之请——请务必将妳家的那恋女情节严重的老爹带回家吧，浪某跪了啊！”三浪发了OTZ跪地的表情。

    “呵呵。”灵蝶岛羽柔子发了个微笑表情，片刻后才幽幽弹出一句话：“老夫恋女情节严重？”

    咦？等下，好像有什么不对的样子？

    老夫？我滴娘咧，又是灵蝶尊者在上他女儿的账号？

    咔，有什么东西碎了？是三浪那脆弱的心灵。

    这老家伙果然恋女情节严重吧，经常上自己女儿的账号，这世上还有没有隐私了！

    “……”北河散人感觉自己嘴角抽搐已经停不下来了。末了，他好心提示：“对了，三浪兄。羽柔子姑娘估计正在炼新版淬体液吧？”

    所以羽柔子姑娘短时间内是不会上线的。

    然后，就没然后了。

    狂刀三浪掉线了……是掉线，不是下线。

    “哧！”宋书航欢快笑出声来。

    心情愉悦。

    不过在看了聊天记录十多天后，他感觉群里的人有点不太像普通中二病患者，他们的语言中透露出来的内容太过真实，简直不像是妄想出来的一般。

    这个念头也只在书航脑海中一闪而过。

    “难道是我看他们聊天记录看多了，自己都被他们同化了？”想到这里宋书航惊出一身冷汗。

    他早已经过了中二的年龄，但谁没有一个‘想当初’呢？

    当年大侠梦、武侠梦、超人梦带来的经历是他一生都不愿去面对的黑历史，只要一想起来就感觉好羞耻，好想死，想忘掉，想忘掉啊！

    所以绝对不要被群里的家伙同化啊。

    “吃饭去吧。”他伸手，就准备关掉九洲一号群。

    就在他要关群之时，群里北河散人又冒了句：“阿七，你家有一位后辈渡劫结束了吗？怎么都没个响声？”

    苏氏阿七回道：“正准备渡呢，再过几个时辰就要开始了。”

    北河散人又问：“在哪渡劫呢？要不要帮忙？”

    “在Ｈ市的一处郊区渡劫，放心吧，我家阿十六天赋超群，区区三品后天晋级雷劫只是小意思，洒洒水就能渡过。你们就等着我家阿十六晋级四品先天，然后找机会挑战你们吧，哇哈哈。”苏氏阿七哈哈笑道，很是轻松。

    “你这么说我就放心了，阿十六这小家伙天赋的确不错。三品后天雷劫应该难不住这小家伙。”北河散人应道。

    之后，群里又恢复了平静。

    ……

    ……

    宋书航抓了抓下巴，Ｈ市？

    这不就是江南地区紧邻着的地方嘛！说起来，他所在的大学城就是江南市紧领着Ｈ市、Ｊ市的地段。

    Ｈ市是华夏的一个小城市，然而地方虽小，经济却极其发达。是华夏有名称购物天堂，号称天上地下没有买不到的东西。当然，违法的除外。

    在Ｈ市渡劫的话，那江南地区能不到看到？

    “我白痴啊。”宋书航笑了出来，群里人说的话，他竟然还当真了不成？

    还渡雷劫呢？这天气万里无云，阳光明媚。不可能会有雷雨的吧？

    再说现在又不是几年前，现在的天气预报还是很精确的，至少未来三天内的天气，说晴天就不会有雷阵暴雨的天气。

    “趁着天气好，吃饭后就去书店吧！”宋书航喃喃道。


第五章 要相信科学！


    吃过午饭后，宋书航便前往附近的租书店蹭书。笔《趣》阁wｗw.ｂｉquｇｅ.ｉｎｆｏ

    他喜欢蹭书，倒不是想省这几个租书的钱，这是他个人爱好――书航感觉蹲在租书店的书架角落看书时，倍爽！

    当然，为了避免老板厌恶，蹭个半天书后，他会租上一两本回去――做人嘛，凡事不可做绝，要细水长流！这样可以避免老板厌恶他，赶他出门。

    毕竟象眼前这个大型的、书籍品种不限于小说，而是各种书籍都有的租书店已经不多见了。

    被列入黑名单的话，江南大学城附近恐怕都找不到更棒的书店了。

    都说一个人的名字很重要，人如其名，宋书航很喜欢看书，而且来者不拒。

    无论是小说、文学著作、古典文集，甚至是让人看着就头大如斗的各种枯燥理论知识，他都喜欢。

    最近他主要在书店蹭一些机动车驾驶技巧和注意知识，他准备趁着大一课程轻松的时候考个驾照。在学校里报考驾照比出去要便宜七八千大洋呢。

    ……

    ……

    蹭书的时间总是过的特别快。

    转眼间已经下午三点左右。

    “好快……要准备回去了。还得去附近超市带点干粮当夜宵，周六晚上可以通宵大战啊。”宋书航嘿嘿一笑。

    说罢，他随便抽了本书，朝柜台过去，办理租书手续。

    柜台在租书店出口位置，今天外面的遮阳盖假装坏掉了，所以书店老板娘躲在一边阴凉处，避免太阳直射暴晒。

    “太阳好大，已经有盛夏的感觉了啊。”宋书航一手遮在眼帘上，抬头望着万里无云的天空。一边将手中要租的书递给老板娘。

    老板娘是个典型的江南美人，像水做的一样。

    她的爱好也是看书，同样喜欢捧着本书一看就是一整天。从她的衣着打扮就可以看出，她生活质量不低，开这家租书店只是她个人兴趣爱好。

    平时文静坐在那里看书的老板娘，简直美如画，赏心悦目。许多普通青年就是为了经常看这美如画的场景，硬生生的扭转自己的爱好，从二Ｂ青年变身为文学青年。

    不过据说，这美如画的一面是只是老板娘的和平模式……

    有和平模式，那肯定有ＰＫ模式或者是狂暴模式。不过，书航来到这里半年来倒是没见过。

    “好了，两天内记得还回来。多一天就加一块钱租金。”老板娘做好租书手续，便挥手让宋书航赶忙滚蛋。

    虽然只是相处了半个学期，但这个爱蹭书，并且一蹭就是半天的小伙子给老板娘留下了深刻的印象。要不是这小伙识相，最后都会租上一两本书照顾她生意的话，她早就挥扫把赶人了。

    “嘿嘿。”宋书航笑着接过书后，一脚跨出租书店门槛。

    轰！！！

    正在这时，一声震耳欲聋的响声爆炸般响起。

    租书店里所有人都被吓了一大跳，一脚迈出的宋书航更是差点没踩稳，险些跌个狗吃屎！

    “艹！”

    “哎哟，妈呀！”

    “晴天霹雳啊？”

    “吓死。”租书店中，各种惊呼声此起彼伏。

    宋书航抬头望向天空，便发现原本万里无云的天空却起了变化，在天空地平线尽端处有一片乌云悄然凝聚，转眼间便掩盖了地平线尽头那小片天空，一副风雨欲来的模样。

    “看样子可能要下阵雨了？啧啧，都说几年前天气预报不靠谱，要反着看，预报是晴天就一定要带伞。我以为过了这么多年，天气预报已经改变了，没想到还是不靠谱。”宋书航暗叹。

    这还不如当年呢，当年看天气预报只用反着看就行；现在看天气预报反而要赌它准不准了？

    胡思乱想之际，他捧起租来的书，准备趁着阵雨还没开始下，先赶回宿舍。

    还没等宋书航第二脚迈出。

    轰……

    又一道雷鸣咆哮而起，震的人耳朵嗡嗡作响。

    宋书航抬起的腿又缩了回来。

    地平线尽处，乌云区域异样的扭曲起来。有雷蛇从乌云中钻出，轰隆隆作响，形成一片雷网。

    宋书航见过打雷，但他这一辈子还没见过雷电密集成眼前这模样的――简直像是世界末日一样，天空中的雷电都不是一道道闪的，而是一片片一齐劈下的。

    滚雷的响声也与众不同。

    江南地区以前的雷鸣声都是一声巨响，然后一串滚滚的回音。而现在，雷鸣声如同加了大量火药的鞭炮一样。轰轰、啪啪、轰轰，又吵又闹，连回音都被掩盖。

    假设这是有人做孽被雷劈的话，这得是多大的孽才能引来这万雷狂轰的局面？

    而且更让宋书航在意的是，那片漆黑的雷云没有漫延，一直缩在地平线尽端处，狂轰烂炸，却没有要扩散开来的节奏。

    雷鸣声滚滚持续了约十个呼吸，久久不息。

    这给人一种暴风雨要来的更猛烈的感觉。

    “真是不幸啊！“宋书航叹了口气，心中暗道：“要不再蹭会儿书？”

    一般来说就算下雷阵雨的话，也是来的快，去的快。但如果阵雨下的久点，说不定他还能再看本书？

    想到这里，他又转身回书店，准备再蹲一会儿。

    仿佛是老天和书航在开玩笑。

    当他转身踏回书店时，耳边的轰鸣声却戛然而止！

    天际那漫天的乌云和暴燥雷蛇亦同时消散！就仿佛有一只大手以天空作画，感觉画的不满意时，便随手将这片乌云和雷蛇擦去。

    天空重新恢复为万里无云的状态，阳光普照！仿佛刚才那爆破般的雷鸣、那满天雷蛇只是幻听和幻觉一般。

    租书店中有人喃喃道：“这是啥情况？”

    “不会真有人作孽被雷劈吧？”

    “迷信！所谓雷电只是一种自然现象……”

    这时，书航边上有个小屁孩抬头，他左手捧着本小儿漫画，右掌高对着天空，大声用很豪迈语气叫道：“啊，我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心！我要这满天乌云，消散无影无踪！”

    宋书航嘴角抽搐，他敢肯定当这小屁孩长大后，一回想起今天的画面就会羞涩到满地打滚。而且这种黑历史的记忆将会缠绕小屁孩一生。然后好不容易觉的自己已经忘记这段记忆时，说不定它哪天又会从脑海的哪个旮旯里冒出来，让人恨不得大叫：去死啊，好羞耻啊！之类的。又让人恨不得自己能穿越回去，将当年的做傻事的自己狠揍一顿。

    因为他自身就深有体会。

    只是不知为何，看到这搞笑的小屁孩时，宋书航突然想起九洲一号群里那群仙侠中二群友。

    ‘Ｈ市，渡三品后天雷劫。’

    群里的聊天记录跃入他脑海。

    他再估算了下天空地平线位置，刚才那雷暴区域好像、似乎……就是Ｈ市位置？

    即使以宋书航的大心脏，心跳都缓了半拍。

    不会……是真的吧？

    天气预报显示是晴，但眼前却突然出现诡异的万雷轰鸣。

    “哈哈哈哈，怎么可能！这世界上怎么可能有天动这种东西。应该是巧合吧？！”宋书航心中暗道。

    但是，念头一起时，在他脑海便挥之不去：世界上真会有这么巧合的事？那雷蛇是如此诡异，看上去真不像是自然事件。

    Ｈ市、渡劫几个字眼在他脑海不断回荡。

    宋书航用力摇头，将这个可能性从脑海中甩出。

    十八年建立起来的世界观告诉他，要相信科学，拒绝迷信，那雷云只是诡异的自然现象而非雷劫啥的！


第六章 铜卦仙师


    “我肯定被群里的人传染了。笔＆趣＆阁ｗww.ｂiｑuｇe.ｉnｆo虽然那群里的聊天记录看着很欢乐，果然，我还是过些时间就退群吧。否则时间久了我都会被同化的——等让表姐看一下那药方，确认那些补品吃下去会不会毒死人后，就退群吧。”宋书航心中暗道。

    其实，明明只是一些莫名其妙的群友……他又是莫名其妙被加进去的，宋书航完全可以不理会对方死活。

    但他总感觉自己知道对方如果吃的‘丹药’是有毒的东西，那他无论如何也要劝说一下。不管对方是不是会听他的劝告，但至少他要做到问心无愧。

    是的，问心无愧。

    听不听是群里成员的事，但劝不劝却是他的事。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    回到宿舍后，宋书航登上聊天软件，给自己的表姐赵雅雅发了一份抄录下来的药材清单。

    “雅雅姐，假设：如果以上药材全部放入药锅中炖煮，做成药糊，煮出来的东西会不会吃死人？有空的话请帮我检验一下。”

    敲下回车键，将消息发送出去。宋书航靠在椅子上，放空脑袋。

    表姐赵雅雅和他不同，她已经处于大学实习期，上网不多。有时候好几天才会上线一下，发个消息过去，个来星期才回复也很正常。

    如果可以的话，宋书航不希望在网上询问这问题。

    毕竟有些事情当面说的话就不会产生误会，否则表姐万一以为是他想吃这药的话，不当面说误会了咋办？他怕他家的母亲大人坐飞机过来看他呢。

    不过今天，他感觉自己越来越有要被群里人‘同化’的感觉——果然啊，虽然看聊天记录时很欢乐，但还是早点退群比较好。

    趁着自己从没在群里聊天冒头，和群里人也没交情，退起群来也不会有多少留恋。

    话虽如此，但他的手指还是不由自主点向屏幕右下角，将九洲一号群打开。

    人的习惯养成其实很容易，他养成每天看群的习惯也只用了十天。

    群中正好有人在线。

    北河散人：“阿七，渡劫结束了吧？小十六晋级了吧？”

    这句话是十多分钟前发上去的，但苏氏阿七一直没回复。

    “雷劫不会出事了吧？”灵蝶岛羽柔子出声道，这次上号的是她本人而不是她爹。小姑娘虽然才刚入群，但嘴甜，已经和几个经常冒泡的群友结识。

    她知道修行之人每一次的雷劫都不可小看，就算是再弱的雷劫，一个不小心都可能出大问题。

    “应该不会吧，有阿七在呢。区区三品后天雷劫，若是有问题，他都可以强行打散的。”北河散人说道。

    只是苏氏阿七一直不回话，他心里难以安定。

    这时，有一个宋书航没见过的ＩＤ冒出头来。这是个名为‘铜卦仙师’的ＩＤ：“你们先不急，等本仙师算上一卦，便知结果。”

    北河散人沉默了片刻，回道：“也好。”

    看样子这叫铜卦仙师的家伙扮演的是算卦之流的仙师？

    大约只有两三分钟的样子，铜卦仙师便冒头道：“哈哈，没事。本仙师算出的结果是上上签，大吉大利，苏氏阿七和他后辈绝对没事。我们就等着小十六过来挑战大家吧！”

    上上签，那应该能安心点了吧？算卦这种东西虽然做不得真，但有时候的确可以让人心中稍得安慰。书航心中暗道。

    只是北河散人听到这卦像结果后，没有欣喜，反而沉默下来。

    片刻后他发了个苦笑的表情：“看样子小十六真的出问题了，所以阿七才没有上线。有没有人在Ｈ市附近的，过去看看阿七，是否需要帮助？”

    狂刀三浪冒头，叹道：“卦仙既然算出了大吉大利，那就真的是出事了。但我离Ｈ市很远，就算想赶过去也得好几天。”

    “？”羽柔子疑惑。

    “羽柔子妳有所不知，仙师这家伙算的卦，从来就没有中过。他若算出是大吉大利的话，那妳最好快做准备，因为妳绝逼要大祸临头了。反之，若他算出你是灾劫临身之类的话，反而可以松口气，因为你估计要鸿运当头。如果哪天他算出你有灭世大劫，万劫不复时，那你可以先办个庆功宴啥的了，因为这是要出门捡个仙器的节奏！”狂刀三浪解释道。

    北河散人补刀：“从另一方面来说，卦仙的算卦的本事的确很强的。因为只要将他算的卦反着看，那基本就是正确答案了。”

    铜卦仙师：“……”

    他好想声嘶力竭的叫一声，反抗一下。但他又偏偏一辈子满满的黑历史，所以纠结的要死。

    “对了，羽柔子姑娘，能问问你父亲什么时候回家吗？他在本座家已经做客很久了，难道他就不想家，不想可爱漂亮的女儿吗？”狂刀三浪这次学乖了，没有开口作死。

    “好的前辈，我有空替前辈问下阿爹。”羽柔子很有礼貌的回答，却只是给了张空头支票。没说什么时候去问，也没确定要叫父亲回家。

    狂刀三浪都是活成人精的，岂能不明白羽柔子的敷衍之意？所以，三浪哥的眼眶又湿润了。

    “有潜水的，在Ｈ市的吗？”北河散人@了群中所有人。

    潜水中的成员纷纷冒头，然后齐刷了摇头的表情。华夏那么大，群里人只有这么多，不可能所有人都扎堆在一起。

    宋书航所在的江南地区倒是紧贴着Ｈ市，但他又不认识苏氏阿七——而且他觉的自己脑子还清醒着，不可能陪群里的爷们去找一个因为‘渡雷劫’失踪，然后算卦算出‘出了事’的群友。

    他毕竟还没被同化。

    这时，灵蝶岛羽柔子再次出声道：“我准备前往Ｊ市处理点事，到时会先乘飞机到江南机场，再转Ｊ市。江南地区邻近Ｈ市，如果有需要帮忙的可以随时联系我……虽然我对Ｈ市不熟，但有需要帮助的话我一定会尽力的。”

    “那真是太好了。”北河散人回复道。

    经过江南地区？群里这姑娘要到这里来？宋书航眨了眨眼睛。

    北河散人欣喜道：“我想办法联系阿七，有需要帮助的话我联系羽柔子妳。”

    他和苏氏阿七私交很不错，两人加入九洲一号群前就是生死至交。现在铜卦仙师那一卦让北河散人有些心乱。

    事不关已，关已则乱。

    这时，群主黄山真君出现，出言安慰道：“北河，你别太过于担心。有阿七在场，别说是三品后天雷劫，就算是四品先天雷劫也奈何不了他。”

    “说的也是。”北河散人叹了口气：“其实本来我不担心的，毕竟只是区区三品后天雷动。只是铜卦仙师那大吉大利的上上卦，让我一下子就提心吊胆了。”

    “……”黄山真君。

    “……”狂刀三浪。

    北河散人说的好有道理，他们俩无言以对。


第七章 被群灭的不良们


    铜卦仙师：“北河你这是什么意思，简直欺人那个太甚！下个月圆之夜，紫禁之巅，敢不敢来？”

    “好啊，我还怕你这个假卦师了不成？不过下个月圆夜我可没空，不如时间定在三个月后如何？”北河散人答应的很爽快：“还有，到时我怎么找你，毕竟你的身份太多了。笔×趣×阁ｗｗｗ。ｂｉｑｕｇｅ。ｉｎｆｏ你要换个马甲，站在我面前我都不认识你。”

    铜卦仙师不仅‘精通’卦术，在易容方面也很有一手――群里的人都猜，他肯定是以前经常算错卦被人追杀，不得不换身份逃窜。久而久之，炼出了一手易容换装的好本事。

    “三个月就三个月！到时你只管到紫禁之巅等着，我找你！你那可恨的脸蛋，化成灰我都能认出你！”铜卦仙师怒道。

    “那就这样说定了！”北河散人很淡定，一副吃定了铜卦仙师的样子。

    黄山真君看到这里时，突然发了个笑容表情，道：“看样子北河你快要突破了，需要一场战斗做引子，好一口气突破吧？你在五品灵皇境界也呆了很久，是时候突破了。三个月后的月圆之夜，若是我能抽空出来的话，就去紫禁之巅为你们主持决斗。到时，顺便再为你们俩准备点小礼物。”

    “真君真是体恤我心！”北河散人顿时淡定不能，要知道黄山真君可是老前辈了，他准备的东西肯定不是‘小礼物’那么简单。

    从这些老前辈手指缝里露点东西出来，对他们这些后辈来说都是奇遇才能得到的宝物！

    “真君这么一说，我到时候就不凉着北河了。本来还想让北河先呆在紫禁之巅吃半夜冷风。”铜卦仙师悠悠道。

    “……”北河散人。

    混蛋啊！

    这家伙不愧是算卦玩弄人心的，心真脏！

    此时北河心里暗暗决定，三个月后一定要将铜卦仙师揍的连真君都认不出来！

    事了，群聊暂时安静下来。

    ……

    ……

    宋书航看完群中聊天记录后，心中有些担心：群里的铜卦仙师和北河散人不会真的在三个月后，跑到故宫紫禁之巅去决斗吧？凭他们的性格说不定真会做出这样的傻事，到时万一被管理人员抓住了怎么办？

    这点先记下，退群前记得提醒一下他们，不要损坏国家文物，那样是犯法的。

    关掉了群，宋书航又打开天江南地区大学城的网页，看看今天有什么新闻。

    校园网的头条就是今天下午那莫名其妙的狂雷，雷电的地点正如宋书航所猜，正是Ｈ市。

    因为那场晴天霹雳的原因，Ｈ市和邻近的江南地区有一部分区域断电，导致出了一连串的事故，所幸没人员伤亡。

    后面零零碎碎有一些关于江南地区大学城的新闻。比如校花美男榜单的更新；学校中的哪位学霸又完成了称霸全国的霸业，在全国性的竞赛上获得了名次；又比如校内某个毕业学姐睡过的被子拍卖出了多少价格；诸如此类。

    书航对这些并不感兴趣，只是稍稍了解一些，到时跟人聊天打屁时也能有些共同语言。

    随后他又在校园网上寻找学车报名讯息，普通手动轿车学车报名费用二千五百，学生价就是这么实惠。在江南地区这里，一旦踏出学校，学车费用那就是万元起步了。

    书航记下联系号码，准备这几天将理论学好，就去报名学车。驾校是有统一安排学理论的，不过自己先学了理论再去直接报考学车会比较快。

    叮咚～

    校园肉中有一新的校区消息更新，引起了他的好奇。

    就在十至二十分钟前，大学城附近那些巷子里徘徊的不良少年，被不知名的高人打倒在地，秒杀群灭。

    这些所谓的不良少年其实大部分是学校的学生，还有小部分辍学的年青。他们中大部分只是做个夸张的发型、在身上各部位穿个洞，偷偷躲着老师在小巷子里抽根烟啥的叛逆青年。

    其中也有一些会有从学弟、懦弱学长们的手中强行‘借’点钱的爱好。对不良们来说，围殴揍下别人是一种兴趣，而被人揍也是家常便饭。因为没有帮派团伙，所以连泼皮混混也算不上。

    不良们被揍不是新闻，但在短短数分钟内，近百来号不良被人全痛揍了一顿就有问题了。

    从现场学生用手机拍的照片上，可以看到不良们的惨状。每一个的脸都红肿夸张，脸上那模样好似要去演京剧一样，青紫红各种颜色。正适应了那句话――已经被揍的连妈妈都认不出来！

    校园网上议论纷纷。

    有人幸灾乐祸：“谁干的啊，下手可真不留情。是散打社或是跆拳道社？还是拳击社的人训练新人，组团刷不良？”

    情报通型的：“全都被打晕了，正送往医院。还没人醒来，都不知道是谁下的手。”

    推理型的：“据巷子边上的店家们说，也没见有大团不良互殴。而且就算是互殴也不可能一个活口都没吧，同归于尽不可能这么巧。所以很可能是有高手出马，一人或是几人就将所有不良干番了。”

    “高手？一个打八十个的那种？哈哈。”有人笑道，要知道被打的不良没一百也有八十。这么多不良在短短数分钟内全部打倒在地，电视中的大侠穿越过来才能做到吧？

    “或许是军队里的精锐特种兵王出手？据说那种兵王弄倒一个普通人跟玩似的，分分钟能弄十几个。”

    “楼上的搞笑来的吧？特种兵王就算真的有这么牛，他们也是有自己的任务。让他们来对付不良，这是拿大炮打蚊子啊！”

    “都别说了，等不良们醒来不就知道是谁下的手了？”有人回复道。

    宋书航刷新了下网页，随便看了下各种回复便关掉了消息窗口。

    反正不良们的事又和他扯不上关系。

    宋书航虽然只有一米七五，却很强壮。不是那种看上去可以‘借’钱的对像，和不良们几乎是生活在两个世界中的……如果不出意外的话，他一辈子也不会和不良们扯上关系。

    伸了个懒腰，关掉校园网页面，他靠坐在椅子上放空脑袋。

    早上那片怪异的雷云一直在他脑海中回荡，明明放空的脑海却不时有雷电劈过，让他的心灵久久无法平静。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    次日。

    ６月２日，周日，晴。

    宋书航早早的便起床了，昨天原本想通宵一夜来着，但昨天发生的事情一系列事情总让他感觉怪怪的。不知为何没了通宵的念头，早早洗白睡觉去了。

    今天傍晚的话，宿舍的几个室友就会回来了。

    起床洗刷之后，书航又习惯性的点开屏幕右下角的聊天软件，表姐赵雅雅依旧没有回信，看样子还要等两天。

    “再过两天表姐还没回复的话，就打个电话给她吧。”宋书航心中暗道。

    然后他又打开了九洲一号群――每次看一眼，美丽好心情。

    就是看多了，容易被同化。

    群中第一条讯息是来自苏氏阿七的：“让大家担心了，小十六的雷劫出了点小意外，不过我已经处理了。小十六在雷劫出意外后，闹了会儿脾气。不过也被我找回带走了，没闹出太大意外。就是在Ｈ市附近一处地方，有几个……嗯，有几十个不识相的普通人被小十六打晕了，没出人命。接下来我要带小十六回苏氏宗门一趟，接下来几天估计不会上线。总之……请大家不用担心。”

    这是今天凌晨三点发的消息。


第八章 羽柔子和罗信街区


    “没事就好，我也放心了。笔？趣？阁ｗWｗ。ｂiquge。ｉｎfo我到时联系下羽柔子，让她不用担心，省得她往Ｈ市跑。”北河散人随后发上的回答。

    宋书航感觉北河散人似乎一天二十四小时基本都在线的，也不知道对方怎么精力如此充沛。难道对方坐息正巧和他宋某人一样？所以他每次上线时能正巧遇上北河散人。

    不对……宋书航在线时，他在线。宋书航下线了，他还在，因为每次上线看到的都是北河散人留下的聊天记录。

    对方简直真的不用睡觉一样，简直是网络中的圣斗士。

    宋书航不由有些担心，现在因为通宵猝死的人那么多，北河散人再这样下去会不会哪天突然就死了？

    这条也记下吧……到时候等自己快退群前好好劝劝他吧。

    书航拉着聊天框控制继续往下拉。

    苏氏阿七在说完后，又打了声招呼便下线了。

    再接着，是凌晨五点左右，药师上线，发了张图片，又在那图片后面附加了个问号。

    那是一株植物的图片，书航从来没有见过。

    这植物弯曲生长，似一条盘龙。而植物尖端有一排倒刺，根茎处呈紫黑色，很奇特的植物，极具欣赏价值。

    “毒龙草啊，药师你又要用到吗？前不久你不是培植了一些？”北河散人又是第一个回复的人。

    “实验、死光了。”药师发了个郁闷的表情。而且那批毒龙草的质量不是很好。

    “好，我有弄到的话联系你。其他人有看到肯定也会通知你的。”北河散人回复。

    “要活的。”药师附加了一句。

    毒龙草……听名字就不是什么善良的植物，不会也要用来炼丹吧？会不会毒死人？宋书航有些担心，总感觉群里的人很会作死啊？

    等下，好像有什么不对劲的地方。

    宋书航的手僵了下，手指往上回拉，拉到苏氏阿七的回复位置，再次看了一遍。

    ‘就有几个……嗯，有几十个不识相的普通人被小十六打晕了，没出人命。’

    这句话，让书航有种诡异的感觉。因为他自然而然地想起了那被人群灭的不良们……

    这还是巧合吗？如果说，这一切都是巧合的话，那最近巧合的事未免有些太多了吧！

    “或许我应该换个角度去想，或许不是巧合，而是我自己想多了。”

    “人总是这样，心中对某种事物起疑虑时，便将很多原本不搭边的事情硬是揉搓到一起。就像在怀疑一个人偷了自己的钱时，就会将很多事情套到对方头上，越看对方就越像是嫌疑犯一样。”

    他觉的自己现在的心态恐怕就是‘怀疑别人是小偷’的心态。

    不能再多想了，再想就要像群里的人一样走火入魔了。宋书航伸了个懒腰，准备去跑个步。

    一日之际在于晨嘛，而且由于感觉自己体质下降，十多天前的感冒留下的小咳嗽到现在都没彻底好，不时的还会咳上两声，难受！

    所以他兴致上来，决定晨跑个一千五百米，锻炼下身体。

    目标是坚持晨跑一个月！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，江南地区机场。

    一位长发及腰的女子拉着巨大行李箱走出机场。她肤白，个高，腿长。上着白色Ｔ恤，下着牛仔短裤，修长的双腿穿着运动板鞋，青春靓丽。

    不过此时长发女子却一脸苦恼之色望着巨大的机场，低声自语：“咱最不喜欢这种大地方，很容易迷路啊。”

    接着，她掏出手机，在上面拨弄起来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    晨跑出一身汗，宋书航感觉久违的神清气爽。

    路经食堂时买了包子、豆浆作早点，待急促的呼吸平稳些后便回到宿舍。

    周日还有一整天时间呢，要做点啥好？

    “要不要再去蹭书？”啃着包子，书航心中暗道。

    他又随手打开电脑，登上校园网——因为对不良们被袭击昏迷的事情有些在意，所以他在持续关注着。

    不过校园网上还没有关于不良们被群秒的跟踪报道，因为可怜的不良们还在医院中躺尸，一个都没有要苏醒的样子。

    所以也无从得知他们是被什么人或东西给揍成这样。

    据前去探病的同学提起过，就算在昏迷中，不良们还不时的发出痛苦的**，由于人数很多，便被院方安排在巨型病房里。接近七八十人的惨叫**，那画面简直太美，惨绝人寰。

    “只是被打昏的话，不应该一天一夜都醒不过来啊？这些不良们不会被打成植物人了吧。”书航心中暗道。

    一边胡思乱想着，另一边又点开群聊天。

    在他跑步吃饭的时间里，群里又多了几条新消息。

    灵蝶岛羽柔子（手机在线状态）：“北河前辈，我已抵达江南地区机场。阿七前辈那边需要帮助吗？”

    北河散人果然在线，他迅速回复：“羽柔子上线了啊，阿七凌晨的时候已经找回小十六，然后离开Ｈ市了。妳不用担心他们，可以放心直接前往Ｊ市做妳自己的事吧。”

    “没事就好。”羽柔子答道，然后又附加道：“阿七前辈已经离开Ｈ市了吗？”

    “是的，凌晨时就离开了。”北河散人又问道：“难道羽柔子妳还有什么事情想找阿七？”

    羽柔子叹道：“其实……我倒希望能和阿七前辈碰个头，如果可以的话有人能陪我去趟Ｊ市就更好了。我对Ｈ市、江南地区、Ｊ市都不太熟啊，怕找不到目的地。”

    “你要去什么地方？现在的手机都有一个叫导航的功能，很好用的。不得不说现代人的发明有很多都很方便实用。”北河散人热情介绍道，群里很多人对现代化的东西都不太熟，北河散人倒算的上是个‘现代通’。

    喂喂，你们的画风没问题吗？这不是个古典的仙侠中二病患者的集中地吗？你不应该推荐古老地图之类的吗？或者定位类的法宝吗？再高大上点，开个传送门也可以接受，唯独手机导航有些接受不能啊。

    “我试过了，不过我要去的地方导航上找不到。”羽柔子郁闷道。

    导航她当然会用，事实上她今年才二十五出头，在某些方面和现代化的年轻人没有区别。就是比现在的年轻人懂得更多‘真＊真实世界’的知识。

    “而且，我方向感有点差，就算是拿着导航也不一定能找到目的地。”羽柔子又补充道。

    北河散人安慰道：“没关系，方向感的问题只要等你晋级到五品境界御气行空后，站的高看的远，就不用担心迷路了。至于现在，妳可以打个出租吧，一般只要有个地名，出租车司机就能将你送到目的地。但要小心不要打上黑车。”

    “谢谢前辈，我去试试。”羽柔子感激道，没人提示的话，她都差点忘记还有出租车这种便利的交通方式。

    北河散人又追加道：“羽柔子妳要去的地方是哪？如果妳真的找不到我可以帮忙问问附近有没有道友，或许可以帮点小忙。”

    “是Ｊ市一处叫罗信街区的地方，那里应该有个叫鬼灯寺的古庙。我要去的就是那个古庙！”羽柔子快速回复。

    “好的我知道了。我替妳打听一下，有消息我联系妳。”北河散人回复道。

    “前辈，感激不尽！”羽柔子发送了个笑脸：“我去找出租车。”

    江南地区机场

    那位长发及腰的长腿妹子拖起巨大行李箱，快步向机场打的处走去。靓丽的身影，让路过的男性不由看直了眼。


第九章 另一个罗信街区


    宋书航倒是在江南地区，以他老好人的性格，给人带路这种举手之劳的事，他肯定不会拒绝。笔×趣×阁ｗｗｗ。ｂｉｑｕｇｅ。ｉｎｆｏ不过眼下，就算他想帮忙也是心有余而力不足。大学城离江南机场有两小时的车程，江南地区怎么说也是个县级市，地盘不小。

    而且，书航对Ｊ市不熟，那鬼灯寺更是听都没听过。

    他只知道Ｊ市和江南地区相邻，在华夏也是很有名的城市。

    因为那里是一处宗教盛地，各种各样的宗教让人眼花缭乱。每年各种宗教节日时，前往Ｊ市朝圣的信徒们足以将整个城市挤的水泄不通。

    那里的寺庙多如牛毛，想从这种地方找一个小寺庙可不是容易的事情。

    “说起来，罗信街区这名字好耳熟，好像在哪听过一样？”书航喃喃道。

    啃着包子，宋书航靠在摇椅上晃动着。脑海中思索着‘罗信街区’，试图从记忆中抓出这种莫名熟悉感的源头。

    人的大脑记忆总是很奇怪的，有些东西在不禁意间会浮现于脑海，但当你想抓住这段记忆时，绞尽脑汁也想不起来。

    “估计是从什么新闻上听过这个名吧？”书航作罢，不在这问题上浪费脑细胞。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    羽柔子拖着大行李箱来到打出租车的通道。

    不消片刻，就有好几辆出租车快速驶向羽柔子——事实证明，一张漂亮的脸蛋无论在什么地方都是过硬的优势。否则光是她那巨大的行李箱就会让很多出租师傅打消载客的念头。

    “姑娘，去哪咧？”红色出租车占到了第一位，司机是个国字脸大叔，操着一口江南地区口音的普通话。

    “师傅……您知道鬼灯寺在哪吗？”羽柔子开口问道，她的声音软软，和她活泼青春的外面完全不同。但是这样更有反差萌。

    国字脸大叔苦思良久，摇了摇头：“鬼灯寺，没听过咧。”

    看到国字脸大叔摇头时，羽柔子心中一沉，小脸微红，失望至极。

    好在国字脸大叔马上又问道：“在哪个街区的知道吗？”

    “知道，是罗信街区！”羽柔子马上又回道。

    “罗信街区，这我知道，熟的很，我就住那区域的。不过姑娘，你有没有记错寺庙的名字？我在那住了好几年，并没听过鬼灯寺咧。”国字脸大叔认真答道。

    他因为职业的原因，对附近的地域可谓是了如指掌。特别是自己居住的罗信街区，夸张点来说，每一寸土地都有他的脚迹，但鬼灯寺的名字他完全没听过。

    “啊？”羽柔子的小脸又涨的通红，不过她马上又坚定回道：“那师傅您载我到罗信街区吧！”

    她准备抵达那里再打听打听，真不行的话……她只有硬着头皮打电话给爸爸了。但那是下下之策，不到万不得已不能用。

    “姑娘，你赶时间吗？如果不急的话，去罗信街区可以乘公交车去。打出租的话费用会有点小贵，两个多小时的车程哩。”国字脸大叔解释道。

    并不是他不想赚这个钱，不过两个小时车程下来，费用不小。对方很显然不知道距离，如果上车前不讲清楚距离和价钱的话，到达目的地后容易产生纠纷。

    “没关系，您只管载我去吧。”羽柔子露出腼腆的笑容，钱的话对她来说根本不是问题。

    国字脸大叔确认后，心中也是大喜。这趟路开下来，能赚不少。

    “好咧，那妳上车吧，行李箱放后备箱吧。”国字脸大叔说着打开了后备箱，然后推开车门准备下车帮忙抬那箱子。

    毕竟那行李箱体积巨大，这个小姑娘又哪来的力气搬上去？

    不过当国字脸大叔推开车门一回头时，嘴巴张成Ｏ型，久久合不上。

    他看到那看上去软软的小姑娘，一手托起巨大的行李箱……是托起，不是提起、抱起或举起啥的。而是像托着个小盘子一样，轻巧的将行李箱单手托起，放入后备箱。

    难道是这箱子看上去大，但事实上很轻？

    正这么想着呢，他便感觉车屁股稍稍一沉。大叔干出租车司机已经多年，早已达到了人车合一的境界。这车屁股一沉，他便能大约估计出物体有多重。

    这箱子，恐怕有六十多公斤吧？甚至更重些，差不多是一个成年男子的重量了。

    这姑娘练举重的？真乃天生神力也，国字脸大叔暗暗咽了口口水。好在他本就是良善的司机，若是遇上有心生歹意，见色起意的家伙，遇上这姑娘绝对会被秒杀的吧？

    羽柔子并不知道自己无意间的举动有多惊人，放好行李箱后，她迈开腿两步回到出租车后排坐下。

    “姑娘，力气不错啊，坐稳咧。”国字脸大叔呵呵一笑，一脚油门，红色出租车驶出车道，朝着罗信街区行去。

    ……

    ……

    九洲一号群

    灵蝶岛羽柔子（手机在线状态）：“北河前辈，我正前往罗信街区，不过出租车司机不知道鬼灯寺。我正准备抵达罗信街区后询问下当地居民，或许会有人知道。”

    “好的，我问了几个人，不过暂时没人知道。总之，有消息我联系妳。”北河散人回复。

    “谢谢前辈。”羽柔子回了一个笑脸，暗暗握拳。有了北河散人的回复后，她忐忑不安的心情稍稍平稳了些——说起来，这是她第一次独自出远门。以前都有父亲陪伴，或者只在灵蝶岛附近区域活动。

    总感觉，有些刺激。

    ……

    ……

    以上这段聊天记录宋书航暂时没有看到……因为实在闲着无事，他又去书店蹭书了。

    抱起上次租来的厚厚书本，这本书他到现在都没有看完。对他来说，书这东西要是不蹭着看的话，滋味就差了很多。

    就像同样是‘康帅哥’泡面，干吃和泡起来吃的味道是完全不同的。

    出门前，他又鬼使神差地将手机带在身边——宋书航一般没有带手机的习惯。

    如今的手机功能越来越多，体积也相应的变的越来越大，现在想找部只有通话功能的手机都找不到。由于手机个头太大，宋书航都拿这玩意当固定电话用的。

    “百分之七的电量，应该足够用了。”

    电量不多，但只是接听电话或短信的话，应该够他用一个下午。

    如此想着，他带上手机，又捎上租过来的书前往租书店幸福的蹭书去了。

    ……

    时间飞逝。

    大约一个半小时后。

    “奇怪了，难道今天早上起床的姿势不对？”宋书航疑惑的将手中厚厚的书籍放回书架——他竟然看不进去！

    不管是小说、学车理论知识、漫画、古典名著，他统统看不进去。他这辈子还是第一次遇上这种事情。

    “邪门了。”宋书航喃喃道，叹了口气，他随便抽了本书前往租书台。

    看不进去的话，蹭书就没意义了。

    想了想，他决定到大学城附近逛逛，散散心。

    说起散心的话就不得不说江南大学城附近一处胜地——吃货天堂。

    去吃点好吃的吧！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    吃货天堂是一个繁荣的美食街区，和江南大学城隔着两个街区，步行要二十多分钟。但这点距离完全无法阻挡吃货们的步伐。

    这里，天上带翅膀的除了飞机、地上四条腿的除了板凳，啥都能见到。满足各种口腹之欲。

    一直以来这里被称为‘吃货天堂’或‘美食天堂’，它原本的名字反而被人淡忘。

    这里叫啥来着？

    宋书航抬头望向街区标志——罗信街区欢迎您，七个灿烂的金字大招牌在阳光下闪闪发亮。

    哦对了，这里叫罗信街区，好名字呢。

    书航这般想着，进入街区。

    走了两步时，他猛一顿。又迅速退回那大招牌下，盯住七个金灿灿的渡金大字。

    罗信街区欢迎您！

    没看错，罗信街区。

    宋书航无语了。


第十章 压马路小插曲


    书航之前想了老半天，觉的罗信街区这名字在哪里听说过，但却怎么也想不起来。笔《趣》阁wｗw.ｂｉquｇｅ.ｉｎｆｏ原来在这里呢，赫赫有名的吃货天堂！

    不对啊，群里那羽柔子说的罗信街区不是在Ｊ市吗？这里可是江南地区啊。

    难道羽柔子记错了地点？

    又或者Ｊ市和江南地区都有一个罗信街区？

    这也很正常，像市名、县名很少会重复。

    但镇名啊、街区啊、村落啊之类的重复的就多的去了。羽柔子要去的地方肯定是Ｊ市的那个，应该不会到江南地区来。

    因为是出来散心的，所以书航不再多想。

    他边走边吃，边吃边逛。

    也不知逛了多久，感觉有些累了后，又买了两份脆鸡卷，在街区边上供人休息的座椅上坐下，休息起来。

    ……

    ……

    休息处的对面是罗信区的一个大广场，人来人往，热闹非凡。

    天气才刚转暖，却已无法阻拦女人们爱美的天性。

    到处是眩目的吊带衫、露脐装、迷你裙，还有低腰热裤、高跟、尖足凉鞋。迷人的玉颈高胸、蛮腰玉腿，为罗信区的广场增添了千种风情、万般娇艳。

    只要坐在休息区，就可以看到无数修长大腿在闪耀着万丈光芒。

    宋书航随意选择的休息区，正是个看美女的好地方――在他身边就有三个哥们，一本正经的美女们的大长腿打分。

    “看到了没有，左边电子大屏幕下角那个红裙子，那身材，那腿少说80分。”戴厚厚眼镜的胖哥们指着那红裙子身影道。

    “阿虚，你眼光还要再练练啊。73分不能再多了，她的腿是很长，但整体有些太瘦了。而且小腿比例显的稍短，影响了整体美观。”边上一个很帅很阳光的男子摆出专家的架势。

    “是吗？”眼镜胖子抓了抓头，仔细一看还真如阳光男子所言。不过不仔细看根本看不出来啊。

    “我觉的可以打77分以上，毕竟现实中这样的美腿已经极难得了。不能拿网上的大腿明星或腿模做标准。”最后一个短发男子仰靠在椅子上，懒懒道。

    宋书航听着，不由自主的往那眼镜胖子指的方向望去。在那里有位穿着红色紧身包臀连衣裙的女子正快步行走，修长的脚上着水晶凉鞋。

    敢穿这种紧身包臀裙的女人，基本都是对自己身材有信心的那种。

    书航没有恋腿癖，但还是得承认这红裙女子的确漂亮，大腿很修长还白嫩嫩的，腿的主人显然很注意保养。

    都说男人看女人时，小男人看脸，再长大些看胸，只有成熟的男人才会看腿。

    书航感觉自己肯定还算不上成熟男人――因为他对腿部没啥感觉。就算看到满街白花花的大腿，他也没任何冲动，更不会象边上三个哥们一样产生评分的欲望。

    对于几位称要跪舔邻国明星大长腿的室友，宋书航更是万般不理解。

    腿嘛，男人们自己都有。女人的腿不过白点、嫩点，也没啥特殊的嘛？

    这是他的心里想法，如果让边上三个哥们知道的话，肯定要喷他一脸翔。

    “快看，一百分，一百分啊！”突然，那眼镜胖子激动道，声音都不由自主放大了一些。

    “哪？”阳光男子问道，眼镜胖子的眼光虽然不算上佳，但也算是有眼光的男人。一百分这分数可不是随意可以打出来的。

    懒洋洋的短发男子都好奇的坐直身体，顺着胖子望的方向望去。

    依旧在那ＬＥＤ大屏幕下方，一道修长俏丽的身影从转角拐出。她拖着巨大的箱子，却丝毫没有吃力的样子。

    黑色的长发及腰，如瀑布披散在身后，随风飘扬。

    她身材高挑，就算只穿着运动板鞋，依旧可以明显看出她的双腿比周围人群都要长出老大一截。她一步迈出，就有普通人两三步的距离。

    这简直就是天生的电影女主角模板，即使站在人群中什么都不做，都会有种鹤立鸡群的感觉。天生就是群众们视线的焦点。

    黑发美人走的很快，几步就迎上了刚才被三个哥们评论的红裙子女子。一切完美的事物单独时，或许不会太耀眼。可一旦有对比时，就会百倍耀眼起来。

    这一刻，红裙女子就成了衬托。黑发女子从她身边掠过时，两双美腿成鲜明对比，高下立判。对比增大美感，黑发女子双腿显的越发耀眼。

    “阿虚，没得说。这绝对妥妥的一百分啊。”阳光男子马上站了起来，拍了拍自己身上的衣服，又伸手捋了捋发型。

    “你做啥？”短发男子问道。

    “约啊！这么完美的女人，一辈子都难得再遇上。所以不管成功不成功，无论如何也要上去约一下啊，否则一辈子都会后悔的啊。”阳光男子露齿一笑，两排大白牙在阳光下闪闪发亮。他的确有吸引妹子的天赋，拥有人生赢家的基础――阳光帅气。

    不成功也不会亏；要真成功约到了，那他就赚大发了！这种百利而无一害的事，何乐而不为？

    真男人，在这个时候就要不惧羞耻，勇敢的上！

    随后，阳光帅哥挤入人群，朝着黑长直美女的方向挤去。

    ……

    ……

    然后，两分钟不到。阳光帅哥又垂头丧气的回来了。

    “失败了？这么快？”眼镜胖子疑惑问道――虽然知道自己的同伴百分之九十以上会失败，但怎么说自己同伴还有点小帅的，而且能说会道，这么快就失败？以他的实力，就算约炮失败，和美女多聊会也没问题的吧？

    “没机会约啊，那美女腿好长，走的好快，一步顶我好几步。我都一路小跑了，却根本追不上。”阳光帅哥泪流满面。

    “……”短发男子一脸无语。

    “哧！”一边的宋书航差点笑到内伤，这三哥们好逗。

    不过话说过回来，刚才那黑发美人的腿，真的很耀眼啊。

    在如今的时代，网络发达。各种各样的美女层出不穷，人们对‘美女’早已经有审美疲劳。

    但真金不怕火炼，真正有特色的美女，永远能让人的目光被牢牢吸引。

    例如刚才的黑发美人，就那种看一眼后就会牢牢记住，恐怕短时间内都不会忘记的类型。

    ……

    ……

    偶遇美女只是逛街压马路的小插曲。

    休息了一些时间，宋书航继续起身逛了起来。

    “等会儿买些吃的零食带回去吧。”他心中暗道，前不久感冒时室友多有照顾，所以既然逛吃货天堂，就不能不带点心意回去呢。

    也不知道他们几个喜欢吃什么，那就各种好吃的都带一部分回去吧。


第十一章 蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处


    在卦术师们的眼中，未来总是如雾里看花一般，充满着种种神秘和莫测。笔～趣～阁ｗｗｗ.ｂiquge.ｉnfo

    不过在一位‘很有名’的卦师看来――未来随着人们不同的选择，会产生很多不同的未来。但无论是哪一种选择，都不是偶然。

    因为世上没有偶然，有的只是必然而已。

    就算是两个人看似巧合的偶遇，那其实也是必然的事情。一个又一个必然会发生的事推动着历史的车轮滚滚向前，发展出种种必然的未来！

    说了这么多，其实想表达的意思只有一个――那就是，卦术师的结果是不会有错的。就算错误，那也只是因为卦术师算的卦象显示的是另一种平行世界必然的未来。而你只是按照另一个必然发展到了另一个未来。

    所以，错的不是卦术师，而是这个世界！

    以上，是一个算卦无数，却从没算对过的扑街卦师为自己的正言。您估计已经猜到了，没错――这卦师就是九洲一号群中的铜卦仙师大人。

    虽然是一个很不靠谱的卦师，不过他的话还蛮有几分歪理。

    ……

    ……

    宋书航并没有想过要遇那黑发长腿美人，毕竟世界这么大啊，哪来的那么多巧合？

    然而，他没想到自己逛了一圈后，就又遇上了这姑娘。

    他正从荣耀牛肉店中出来时，手中提着一大袋吃货天堂的特色，准备带回给室友。一踏出店门，便看到那黑长直姑娘拖着巨大行李箱朝着他快步行来。

    这次宋书航是正面见识了‘腿长，走的好快’的历害。明明看到时还有很长的距离，眨眼间，黑长直姑娘几步就已经跨到了他眼前。

    书航微微侧身，让出路来，方便她拖着她那巨大的行李箱通过。

    “谢谢。”黑发美人声音软软的，很腼腆。

    随后她一步进入身后的小店。

    宋书航微微点头，看看时间感觉差不多了，便准备回宿舍去。

    在他抬腿走了两三步时，身后黑发美人已经利索地买完东西，顺便向店主打听事情。宋书航无意听别人的聊天隐私，他只是恰好听到了她的问题。

    而那姑娘询问的问题，让书航正抬起的脚步都僵在了半空……

    “老板，请问您知道罗信街区附近有没有一家叫‘鬼灯寺’的寺庙？”

    店主思索了片刻后，摇头道：“鬼灯寺？没听说过咧。不过我也是刚搬来才两年，附近很多地方不熟。姑娘不妨去那些老店家那里问问，他们在罗信街区的时间比较长，知道的也多。”

    店主显然是热情的好人，热情的解释；也可能是在这刷脸的时代，黑发姑娘自带让人好感度＋１００的光环。

    鬼灯寺，罗信街区？

    书航很自然就想到了群里那位叫灵蝶岛羽柔子的姑娘。

    我是不是听错了？

    这般想着，宋书航从怀中掏出那巨大手机，手指一划解锁。随后熟练的上聊天软件，打开九洲一号群。

    在他离开后，群里果然又多了数条聊天记录。

    首先是两个多小时前，灵蝶岛羽柔子的留言。

    她说自己没能询问到鬼灯寺的消息，不过她已经乘坐出租车直接前往罗信街区。然后，准备直接询问当地居民。

    再接着是二十分钟前。

    灵蝶岛羽柔子留言：“我已经顺利抵达罗信街区，这里人好多，很热闹，和我想象中的完全不同啊。这里竟是美食街，我一路过来看到了很多好吃的。”

    看的出她的心情很不错，一来是‘顺利’找到了罗信街区，二则是这里有很多好吃的。

    “从江南地区机场出发，大约两个小时左右的车程；然后很多美食好吃的罗信街区。”宋书航揉了揉脸。

    从江南机场出发，就算是飙车也不可能两小时就抵达Ｊ市吧？

    如果按出租车路程时间以及羽柔子对目的地形容来看，她十有八九是跑错地方――她根本没抵达Ｊ市的罗信街区，而是跑到江南大学城附近的吃货天堂了。

    而如果真的不是巧合的话，身后那腿超长的黑发美人，可能就是羽柔子？

    一想到很现代化、时尚气息十足的美人可能会是个仙侠中二，宋书航心中就有种说不出的扭曲感。

    不过……就凭这些还不能确定里面这黑发美人就是羽柔子。

    因为不排除Ｊ市罗信街区的鬼灯寺有什么特殊活动，有很多人正赶往那里。然后必然有很多人像群里的羽柔子一样走错了地点。

    这种可能性很小，但并不是没有可能。

    宋书航的手指在手机屏幕上继续划动，不过群聊天记录中没有新的消息。北河散人都没有在线，或许正帮忙去询问鬼灯寺去了？

    书航正划动着屏幕，这时，聊天群中灵蝶岛羽柔子正好刷了一条语音。

    宋书航下意识的就点开了。

    ……

    ……

    羽柔子疲惫的拖着行李箱，有些失望的从店中出来。

    这已经是第十二家店了。刚才店主的提议是很好，但不管是老店新店她都问了许多家，却没有一个人知道鬼灯寺的消息。

    叹了口气，她手掏出手机，拇指灵活的划动，打开聊天软件，点击九洲一号聊天窗口。

    期盼中的北河前辈还没有回复消息。

    因为一只手不方便打字，她便点开语音功能，用软软的声音道：“北河前辈，您那边有鬼灯寺的消息吗？我在罗信街区里询问了很多店家，却没有一个人知道鬼灯寺的消息。收到请回复。”

    拇指松开，语音消息发送成功。

    她收起手机，在没收到北河散人的消息前，她还要继续询问一下罗信街区的店家关于鬼灯寺的消息，不能放弃！

    店门口路侧，羽柔子看到之前为她让路的少年还站在路边，只见他正捧着手机，划动着，也不知道在干什么。

    羽柔子也没在意，继续前行。

    正当这时……从少年手机中发出了让羽柔子感觉到耳熟无比的声音。

    “北河前辈，您那边有鬼灯寺的消息吗？我在罗信街区里询问了很多店家，却没有一个人知道鬼灯寺的消息。收到请回复。”

    这……不是自己的声音吗？

    还有，这是自己刚发上去的语音消息吧！

    羽柔子先是愣了愣，随后有一种无法言语的欣喜从心田中涌出――眼前这少年模样的男子，竟然是九洲群里的前辈！

    迷路沮丧中的羽柔子顿时像淹水的人捉到了一根救命的稻草。

    她两步并作一步，跨到这少年模样的‘前辈’身边！

    ……

    ……

    宋书航刚点击群里羽柔子发上的语音消息，软软的声音，的确很好听的声音。这时，他突然感觉有人钻到他的背后。

    随之一阵香风传入他鼻子，那是种淡淡的花香味，又有些像女子身上的体香。

    书航转过头来，便看到那大长腿黑发姑娘正一脸欣喜的站在他身后，她的目光正盯着自己的手机。

    “九洲一号群？”黑发女子柔柔的声音中充满着‘他乡遇故人’的欢喜。

    宋书航这一刻根本不知道要用什么表情去面对这姑娘。

    这一刻已经不用她自我介绍，宋书航要再猜不到她的身份就可以买块豆腐撞死了。

    “灵蝶岛羽柔子？”宋书航感觉自己的声音很不自然，充满着别扭。

    “我就是！请问前辈道号？”羽柔子总算有些平静下来，她开始小心打量这位‘前辈’。

    在她记忆中，九洲一号群中的道友除了昨天渡劫的苏氏阿十六外，其他每一个都是前辈。

    眼前这位前辈外表看上去十八九岁，当然这肯定不是前辈的真实年龄吧？身高约有一米七五左右，他面貌和善，看上去很好说话的样子。

    面貌和善……说白了就是长着一张好人脸，容易被人发好人卡的那种。

    而且她丝毫无法感应前辈的修为境界――看样子是前辈的气息完全内敛，当他站在自己面前时，就像融入了普通人的世界一样，这已经达到了像父亲那种返朴归真的境界了吧？羽柔子是这么想的。

    前辈？！这称呼让宋书航的肝有些隐隐发痛。


第十二章 宋前辈，你的手机也没电了


    黑发姑娘看上去约模二十出头，而自己明明才刚满十八周岁不久好不好啊。笔×趣×阁ｗｗｗ。ｂｉｑｕｇｅ。ｉｎｆｏ难道自己那么显老？导致自己看上去像成年大叔？

    还有……道号？他马上想起了群里那些中二的群名片。什么黄山真君、北河散人、ＸＸ洞主、ＸＸ府主之类的，顿时感觉肝痛加剧。

    “咳咳，妳叫我宋书航吧。另外……道号什么的先不提。”宋书航答道，他可不想被人认为是中二病啊。

    “啊？抱歉前辈。我一时忘记了。”羽柔子不好意思道。身为修真者，不在人面前提道号之类的是常识，她只是一时太开心激动给忘记了。

    “咳，也别叫我前辈了。”宋书航咳了两声，他感觉自己原本渐渐恢复的寒咳有复发并更严重的迹象。

    “啊。”羽柔子轻应了声，心中却是一沉——这位前辈，似乎不是很好接触的那种？也对，毕竟群里不是每人都像北河前辈那样热心啊。

    再加上这位前辈明明就在罗信街区，在群里却不出声，说不定是很冷淡的那种人，没打算帮忙吧？想到这里，她不由有些沮丧。

    正当羽柔子胡思乱想时，宋书航补充道：“妳直接叫我宋书航就可以了。”

    “啊？”羽柔子愣了愣：“这样不太好吧。”

    “请务必直接叫我宋书航就可以了，真要觉的我全名叫不出来的话，书航、小航、小宋随便你。”宋书航坚定道。

    要是羽柔子继续一口一个前辈的叫着，他会感觉很羞耻的，这里是现实世界啊！

    “宋书……前辈。”羽柔子叫一半，感觉别扭，还是加了前辈两个字。

    不过她心里却是一下子放松下来，脸上更是露出开心的笑容——看样子这前辈是个好人，而不是那种冷淡的前辈。这样的话，说不定前辈会帮助她的！

    宋书航伸手用力揉脸，被彻底打败了：“好吧，怎么叫随便妳了。”

    “宋前辈，你是来帮助我的吗？”羽柔子开心道。

    “边走边说吧。”宋书航提起手中的大袋子，两个人加一个大行李箱挡着别人的路，还是找个安静的地方说吧。

    羽柔子马上默默的跟上书航。

    “我看了群里的聊天记录，妳要去的地方是Ｊ市的罗信街区吧。”宋书航道。

    “嗯，Ｊ市的罗信街区。等下，前辈，难道……”羽柔子自然是很聪明的，从宋书航的语气和态度中就猜出了事实，她哭丧着脸：“难道这里不是罗信街区吗？”

    “这里的确是罗信街区，不过这里是江南地区的罗信街区，而不是Ｊ市的。”宋书航叹了口气道。

    “……”羽柔子的小脸顿时涨的通红，这次真是害羞的。良久，她低声询问：“那宋前辈，Ｊ市的罗信街区您知道要怎么去吗？”

    “我没去过那地方，不过，妳可以导航吧？”宋书航温和笑道。

    羽柔子敲了敲自己的脑袋，她重新掏出手机划动起来……然而她才刚划了两下，手机突然响起一阵悦耳的音乐声，然后屏幕一暗。

    羽柔子抬起头望向宋书航，那是双水淋淋的大眼睛：“宋前辈，我手机没电了。”

    “……”宋书航感觉自己的肝又有些隐隐发痛，这黑发美人有些天然呆啊？

    不过他还是递上了自己的手机：“用我的吧。”

    “谢谢前辈。”羽柔子欣喜接过书航的手机，然后划了几下。

    突然，手机上响起一段铿锵有力的音乐，随后手机的屏也暗下去了。

    羽柔子再次抬起头，望向宋书航，那双水淋淋的眼睛中已经带上雾气：“宋前辈，你的手机也没电了。”

    靠，宋书航这才想起，自己出门时手机已经只有百分之六的电量。待机了近三个小时，刚才自己又上了会网，正好没电了。

    尴尬的接回自己的手机，书航询问道：“羽柔子，妳去鬼灯寺赶时间吗？”

    “时间的话倒不是很赶，但是越快越好，迟则生变。”羽柔子的声音依旧软软的——迟了的话，她家老爹就要从狂刀三浪前辈家回来了，然后就会抓她回去了。

    是的，这也是她之前会在群里敷衍狂刀三浪的原因。

    老爹回家的话，她就不能偷跑出来了。

    “那，要不，妳跟我去趟宿舍？用电脑给妳查查路线，顺便妳的手机也充下电，不过我的宿舍有二十多分钟路程，成不？”宋书航提议。

    宋书航是个表里如一的男人，他长着一张和善的脸，骨子里也是个好老人。

    所以实在做不出将羽柔子扔到一边不管的事。事实上除了基佬，有多少男人会无情扔下这么一个美人。

    “宿舍？是前辈隐居的地方吗？”羽柔子双眼异彩连连：“二十分钟的路程完全没问题的！”

    “那么跟我走吧？”宋书航试着问道。

    羽柔子用力点头，拉起巨大行李箱紧跟在书航身后。

    真是个好拐卖的姑娘啊，宋书航心中有些惆怅，他总感觉用两根棒棒糖就可以将这姑娘拐走了。

    ……

    ……

    有句俗话是这么说的，男女搭配，干活不累。

    按理说男人和女人一起做事情时，会倍有活力。然而……宋书航在和羽柔子走了五分多钟路时，却感觉呼吸有些急促，倍累。

    他苦笑望了眼边上的羽柔子，之前广场三哥们中那阳光帅哥的话浮现在书航脑海：那美女腿好长，走的好快，一步顶我好几步。我都一路小跑了，却根本追不上。

    腿长真是好有优势有木有！一步顶他两步！

    羽柔子已经尽量放慢步伐，书航却还得一路小跑。这能不累吗？

    “前辈，你好像在喘气？”羽柔子疑惑的望向书航，应该不会吧？才走了五分多钟，怎么可能让一位修为精深的前辈气喘吁吁。

    “呼，慢慢走吧，不赶时间。”宋书航调整呼吸。

    “哦。”羽柔子似懂非懂的点了点头，她感觉这位‘前辈’的状态似乎有些不对，好像他的体能很差的样子。

    但她是个懂事的好姑娘，注重别人的隐私。既然前辈不说，那她绝对不会多嘴去问，免得惹人厌恶。

    于是她主动配合宋书航，大长腿一步的跨度缩小，和宋书航保持同步。

    宋书航终于感觉轻松许多。

    两人已经离开罗信街区，渐行渐远。

    很巧的是，在他们的身后，广场上给各种美腿评分的三个哥们同样提着大袋小袋离开罗信街区。

    “咦？一百分，又看到一百分了！”胖子阿虚激动的指着羽柔子的背影。

    阳光帅哥马上打起精神：“在哪？这次一定要追上她！”

    “你没戏。”短发男子懒洋洋道：“她身边已经有男人了。”

    阳光男子看到了羽柔子身边的宋书航，顿时失落：“名花有主啊，可恶啊！”

    “名花虽有主，锄头更无情。只要锄头挥得好，不怕墙角挖不倒。大胆的上吧！”阿虚呵呵笑道。

    “我没有ＮＴＲ别人墙角的兴趣。”阳光男子在这点上倒意外的下限满满。

    不过突然，阳光男子双眼盯住宋书航的背影：“喂，我说你们有没有感觉，那个男的有点眼熟啊？”

    “嗯，眼熟是正常的。因为当时我们在罗信广场上评论１００分的妹子时，他就坐在我们身边。”短发男子继续懒懒道。

    “……”胖子阿虚。

    “……”阳光男子。

    他就坐在我们身边，他就坐在我们身边……这句话无限在阳光男子耳边回荡。

    阳光男子果断跪了：“这就是传说中的攻略之神吗？”


第十三章 假如……

None

第十四章 前辈我寄两箱药材给你做谢礼吧


    “咳咳，若是羽柔子你要办的事情不会花太长时间，倒也不是不可以。笔・趣・阁www.ｂｉｑｕｇｅ.ｉｎｆｏ”宋书航呵呵笑了笑。

    但明天下午的课是开学前就定好的，没特殊原因的话可不会取消啊。

    书航不想在这话题上纠缠太久，马上转移话题：“羽柔子你要去的是鬼灯寺吧？话说你出门时，难道没确定鬼灯寺的地点吗？”

    单纯姑娘很轻易就被转移了话题：“嗯，我只知道目的地在Ｊ市罗信街区，就让师侄们帮忙订了飞机票就赶来了。没想到鬼灯寺这么难找。”

    师侄……这年头还有这东西？

    宋书航一边想着，一边在键盘上敲动，在搜索框中输入Ｊ市、罗信街区、鬼灯寺。

    Ｊ市和罗信街区的信息都有，但鬼灯寺就没任何信息，地图上也没有标记。

    估计是很小的寺庙，或是早已经倒闭了的寺庙？

    “宋前辈，电脑可以借我用用吧？我自己找找情报，还有群里的北散前辈说不定也有消息！”羽柔子突然道。

    宋书航点头，先点击退出自己的聊天账号，随后侧身让出座位。

    羽柔子甜甜一笑，坐上座位，熟练的登上自己的聊天账号。

    群里北河散人依旧没有回应，难得这位前辈这么久都不在线。书航还以为对方是真正的二十四小时全程在线的强人呢。

    羽柔子有些失望，关掉聊天窗口，随后在电脑上搜索起罗信街区和那里的所有寺庙消息。她同样猜测那鬼灯寺会不会已经不存在，又或者已经改名了？

    宋书航在边上看了一会儿，突然想起自己和羽柔子的手机都没电了。

    “羽柔子，你的手机给我一下吧。我这里有万能充电接口，一小时左右就能充满。”宋书航道。

    “谢谢前辈！”羽柔子迅速掏出自己的手机递给书航。

    书航接过，顺带自己的手机一起拿去充电。

    ……

    ……

    就在书航转身的瞬间，羽柔子的双手在键盘上飞快的弹跳起来，啪啪啪啪啪……大爆手速。那一瞬间她的手速ＡＰＭ至少９００＋了！这样的手速要是去当职业竞技玩家，完爆各种流派别的大神啊。

    电脑上，一个又一个的窗口飞快的弹出、关闭；一张张的网页打开刷新。

    很快，一个男生的信息被调了出来。

    宋书航大咧咧笑着的半身照，边上是他的个人信息。

    宋书航，江南大学机械工程学系，机械设计与制造学院１９系４３班。

    随后又迅速弹出一个窗口，那是宋江书航班级的课程表。

    紧接着弹出的是周一下午课程的……仁水教授。

    那是个很年轻有为，相貌英俊的教授。高子挺拔，戴着黑框眼镜，嘴角总是柔和的笑容。属于站在那都能吸引成片青春少女心的那种男人。

    一切……仅发生在瞬间。

    得到想要的情报后，羽柔子又迅速将电脑上弹出的所有页面关闭。

    早已定好的课程当然不会随意取消，但世界上总是有很多意外――比如负责上课的老师被车撞伤脚啊、踩空扭伤脚啊、不小心从床上摔下扭伤脚啊、被小狗咬了一口伤脚啊……等等诸如此类，总之各种扭伤脚住院。这么一来，明天下午的课，应该就会暂停或是延尽几天吧？

    羽柔子心中是这么想的，她觉的自己这主意很棒，在心里暗暗为自己点了个赞。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，远在十多公里外的教师公寓中。

    正在逗女儿玩耍的仁水老师不知为何打了个寒颤，紧接着又打了好几个喷嚏。他揉了揉鼻子：又有学生妹在想念英俊潇洒的本老师了？

    这人啊，长的帅也有烦恼啊，他都已经成家立业了呐。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    羽柔子关闭网页后，悄悄转过头来望了眼宋书航。发现他还在隔壁插手机线充电，她悄悄的松了口气，有种背着长辈使坏的感觉。

    同时，在查了大量的资料后，她本能感觉……宋前辈，怎么越看越感觉只是普通人？

    她又想起了书航刚见面时的场面的话：‘叫我小宋、书航都可以，请不要叫我前辈了。’

    是宋前辈‘红尘历练’的功夫太高深，还是她自己有所误会？

    关闭所有页面后，羽柔子活动了下手指。

    随后，她的目光落到了电脑边上的一本打开的笔记本上。上面是琳琅满目的药材名字，正是药师在九洲一号群中发上的简化版淬体液丹方。

    书航当时抄下来想带回去给表姐赵雅雅研究一下的。不过上面没有鲜霸王枝、九阳赤炎竹、朝露玄草等充满中二气息的药材。

    “宋前辈也在研究这张丹方？”羽柔子心中暗道。

    不过很快她发现，宋书航抄的药方似乎不齐全啊？前辈为什么只抄下了简单的普通药材？

    为什么不加上青露玄草之类的药材？

    等等，难道宋前辈还想要在药师前辈的丹方基础上再进行改进？更进一步降低炼制淬体液的成本？

    想到这里，羽柔子顿时眼睛大亮。

    很巧，这时宋书航正好转身回来时，便看到羽柔子盯着记事本在看――不好，那上面记载的是那张中二病的丹方！

    这下子真是黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎了。羽柔子铁定以为自己是她的同道中人，深度仙侠中二患者了。

    果然，羽柔子开口就问出了一个在书航看来中二气息满满的问题：“前辈，您也在研究药师前辈的丹方吗？您一次能成功几炉？”

    羽柔子开心的问道，同时抱着向前辈请教的心态。

    她按着药师前辈提供的丹方试了好几次，因为控火诀修炼不到家，十次却才成功三次。偏她很喜欢炼丹，却又完全没有一点炼丹的天赋。

    如此浪费药材，被其他修真者看到肯定要用唾沫淹死她。不过她有个强大又富有的吊爸爸，这点淬体液浪费的药材，对灵蝶岛来说只是洒洒水，毛毛灰一样的小意思。

    “我没炼。”宋书航泪流满面，果然被当成同道中人了。

    “为什么？难道宋前辈是想在药师前辈丹方的基础上再改良一下？”羽柔子双眼放光，激动道。

    “……”宋书航沉默了，本想直接回答自己可能去炼这种奇怪中二的丹方的。但看到羽柔子闪闪发亮的眼睛，他又感觉不好意思打击这姑娘。

    所以想了半天，他想到了一个诚实的答案：“事实上是因为我这里找药材不方便。因为各种复杂的原因，我手头一点药材都没有，所以……我根本没机会去炼。”

    他这是大实话，丹方上记载的药材，除去那些中二的玄幻药名，其他的药材合起来的价格也不是小数目。要知道人参啊之类珍贵药材的价格都是按两计算的啊。

    作为一个学生，他根本买不起，卖肾都买不起！

    “啊？抱歉前辈，原来是这个原因。”羽柔子点头道，同时心中一喜！

    虽然不知道宋前辈手头为什么会连淬体液的基础药材都没有，但这种药材灵蝶岛上堆积如山！

    “前辈，等我回去后，我寄两箱药材给你做谢礼吧！”羽柔子说道――这是她准备给书航的报答。反正无论如何，她决定要让书航帮她去寻找鬼灯寺了。

    两箱药材，这话何等的霸气。

    翻译成直观一点的话：前辈，我寄两箱人参给你做谢礼吧。

    如果嫌上面翻译还不够直白的话，那看这个翻译版本：前辈，我寄两箱金条给你做谢礼吧！

    羽柔子要寄的药材价值，绝对比黄金要高出数倍。

    可惜宋书航现在根本不知道羽柔子口中两箱药材的价值，否则他早就给土豪跪了！


第十五章 仁水教授之伤

None

第十六章 这事，有点邪门了！

None

第十七章 鬼灯寺与试探


    “呵呵，送姐姐回去，顺带去她那玩玩。笔＆趣＆阁ｗww.ｂiｑuｇe.ｉnｆo我们老师请假，可以多休息一天。”书航特意咬重‘姐姐’两字。

    必须要将自己和羽柔子间的关系介绍清楚。

    否则眼前这群大嘴巴一传，明天整个院系都会以为他宋书航交了一个比模特身材还霸道的女朋友了。

    那么一来，他宋书航的清白就彻底完了，想趁着大学交个女朋友结束自己的处男之身也会变的艰难起来。

    另外，他也未尝没有要报复羽柔子叫他‘前辈’的份。他一个十八岁少年，被一个姑娘前辈长前辈短的叫着，夭寿啊！

    “啊啊，是书航你的姐姐啊。”那同宿舍的男生们眼睛一亮，心中同样涌上一个想法——书航，友乎？

    如果可以在‘友’这个词上更进一步，成为书航的姐夫那就更好了！

    “我们先走啦，回头见！”书航哈哈笑着，没给这些家伙趁机套近乎的机会，挥了挥手，潇洒的离开。

    羽柔子笑着对那几个男生挥手，跟在宋书航身后快步离开男生宿舍。

    “书航这小子竟然有这么漂亮的姐姐。我决定了，从明天起书航就是我的兄弟了，我罩着他。”有人笑道。

    “你更想要做的是书航的姐夫吧？”另一人嘿嘿笑道。

    “别不小心没做成书航的姐夫，反而变成书航的弟弟了。记得你家也有个漂亮的姐姐哟。”

    “啧，要是书航肯介绍他姐姐给我认识，我马上将我姐姐卖给他。甚至卖一送一都可以！”

    几人有说有笑的回宿舍去了。

    毕竟，惊艳归惊艳，但现代人中哪个不是经历了网络各种美女洗礼，又有谁会一见钟情那么纯情？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    三点半检票，四点开车。

    羽柔子是靠窗的位置，宋书航坐她边上。

    说实话，刚和羽柔子一起上动车时，书航突然想起最近看的几本都市小说。

    里面每当男主角和漂亮的女主角出门时，无论是开豪车、坐地铁、乘公交，甚至是自行车，都会有后台很硬的反派龙套看上了女主角的美色，然后上来各种挑衅。

    身怀绝技的男主色自然是狠狠出了风头，将反派龙套各种虐。然后反派龙套被虐出翔，怀恨在心。明面上不敢针对主角，暗底里使各种阴招。

    然后各种恩怨情仇。

    书航自认为没有男主角的命，不过身边羽柔子的漂亮程度应该不下于那些都市小说的女主角。所以宋书航在想，会不会有牛逼的男人过来想和美人凑近乎，然后对他各种挑衅？

    到时候……他是要将对方打死以绝后患好呢？还是打个半死就好？

    遗憾的是，小说毕竟是小说。现实中反派龙套那样嚣张又无脑的或许会有，但太少了。和大熊猫一样稀少，想遇上可不容易。

    两个小时漫长路程，根本没人过来挑衅书航，更没人和羽柔子凑近乎。

    这让书航有些小失落……

    开车后半个小时，羽柔子迷迷糊糊起来，靠在座位上便睡着了。没多久，她身体一倾，脑袋靠在了书航的肩膀上。

    宋书航只能尽量放柔自己的肩膀，让这姑娘能睡的更舒服点。

    两个小时的动车时间飞逝。

    “叮叮叮～～各位旅客您好，列车已经到达黑象站，请拿好您的行李和贵重物品，从列车前进方向右侧车门下车，下车时请注意列车与站台之间的间隙。”

    “到站了。”宋书航轻轻拍了拍羽柔子。

    羽柔子迷迷糊糊的睁开眼睛，一边揉着眼睛，嘴角挂着透明的口水：“早上了吗？”

    被萌到了，竟然被这个看上去比他要年长一些的姐姐级女人萌到了。

    “是列车到站了，我们快点下车吧。”宋书航牵起她的手，又拉起那沉重的行李箱，快步离开列车车厢。

    ……

    ……

    一直到列车呼啸着离去后，羽柔子才真正清醒过来。

    “前辈，几点了？”

    “晚上六点零七分了，我们已经在Ｊ市黑象站，出去后直接打出租车去罗信街区，然后在那找个地方先住下。”宋书航答道。

    “好的，听前辈的安排。”羽柔子点头道……她最喜欢就是这样了！一路上的吃喝住行都有人安排，她只用跟着到目的地就可以。脑子都不用动，这种感觉才是真正的幸福。

    黑象站内部有出租转用通道，那里有很多出租在等着乘客。

    “小哥，去哪呢？”一辆出租在宋书航和羽柔子边上停下。

    “罗信街区。”宋书航打开副驾驶座，答道。

    “Ｊ市的罗信街区！”羽柔子附加了一句，这姑娘是对江南地区的罗信街区有阴影。

    出租车师傅一愣，随后笑道：“呵呵，姑娘真有趣。”

    羽柔子知道自己闹了笑话，又涨了个大红脸。

    ……

    ……

    Ｊ市的罗信街区离动车黑象站很近，不过十多分钟的车程。

    两人下车后，按着导航上指引在罗信街区找了家酒店，暂住下来。由于俩人不是夫妻，想在酒店中订一个房间这种美事是想都别想。

    就算宋书航想，且羽柔子不反对，酒店老板还不同意呢！这年头，查的太严。万一出了问题，酒带也有连带责任的。

    晚餐后，趁着天色尚早，两人准备去罗信街区逛逛，寻找鬼灯寺。

    羽柔子要先将那大箱子放到房间中去。书航没东西要整理，收好房卡后在前台等着。

    今天客人不多，负责招待的姑娘并不忙碌。

    宋书航趁机询问：“你好，请问罗信街区这里有没有一个叫鬼灯寺的地方？”

    招待妹子思索了半晌，摇了摇头：“很抱歉先生，罗信街区的寺庙不少，但没听说过鬼灯寺。”

    像这种名字比较奇特的寺庙，如果有的话她不可能不知道。

    “那有没有谐音的寺庙？或许不一定叫鬼灯寺，叫鬼登寺、槐灯寺啊、归櫈寺啊，都有可能。”书航继续问道。

    现在网络这么发达，却连一丝线索都找不到的寺庙，也可能是谐音。

    招待妹子很负责任的想了很久，再次抱歉的摇了摇头：“对不起，我恐怕帮不了您。或许是很久前的寺庙，先生真要找的话，或许可以问问罗信街区的老人家们。”

    “谢谢。”书航点头道。

    说话间，羽柔子已经从房间中出来。

    “接下来我们去哪？”她问道。

    “随便逛逛吧，主要找找有没有扎堆闲聊的老人家，看看能不能问出点什么。”

    两人边走边聊，离开酒店。

    ……

    ……

    就在宋书航两人离开酒店后，酒店前堂大厅中，有一女子面色沉重掏出手机：“坛主，我在罗信荣华酒店看到有人打探鬼灯寺的消息。一男一女，外表约二十上下。”

    “该来的终于还是来了吗……对方实力如何？”电话那头，一个冷漠的声音响起。

    “女的看上去很强，男的虽然看上去像普通人，但那女的却一直对他很尊敬，私下间都以前辈相称。”女子答道。

    “有多强？”那声音依旧沉稳，冰冷。

    “属下完全看不出来，只能感觉她很强。”

    “我明白了。继续盯住她们的位置，不要让他们发现，我安排机会试探一下他们的深浅。另外，让其他监视点的成员打起精神，说不定寻找鬼灯寺的人不止他们两个。”

    “是。”女子收起手机，快步离开酒店，沿着宋书航他们离开的方向跟去。


第十八章 他乡遇故知

None

第十九章 五十年前鬼灯寺


    宋书航先是一愣，看清机车上的男子时顿时一喜：“波仔？怎么是你？你怎么也在这里？”

    这帅气的男孩正是他的三个室友之一波仔，波仔有一个和英俊外表完全不相衫的土渣名字，他姓林，全名林土波。笔＠趣＠阁ｗWｗ。ｂｉｑUｇE。ｉｎｆｏ

    这名字让波仔残念了十几年，他感觉这名字土到掉渣。为了这名字，他和他爹斗争了好多年。甚至有次他独自带着户口本和身份证想去有关部门改名字，结果被他老爹发现，拖了回家，狠狠抽了一顿。

    所以，波仔逢人便让人叫他阿波、小波、或波仔。

    其实在书航看来，土波这名字还算凑和。比起他王二蛋，刘狗剩之类的不知要好多少了。别以为狗蛋之类的名字只是搞笑，书航老家就有人叫这名字――不过那家伙姓王，叫王狗蛋。

    王狗蛋一直认为自己不是他爹亲生的，甚至认为老爹和他有仇来着，否则怎么可能给他取这种名字？

    话说回来，书航完全没想到会在这里遇上波仔。

    “我外公就住Ｊ市，这周我全家来外公家玩。倒是你，怎么也跑Ｊ市这来了？”波仔说话间，突然看到书航边上的长腿妹子。他顿时右拳一拍左手――他明白了，原来书航这家伙是带着妹子来玩了！

    “啧啧，书航看不出来啊，你竟是这么**的家伙。不声不息的就泡了个这么漂亮的妹子，改明儿一定要请客哈。”波仔嘿嘿坏笑道。

    而对波仔的调笑，宋书航面不改色，古井不波：“别扯蛋了，如果真是我女朋友我就烧高香去了。这是我姐姐，羽柔。她要来Ｊ市找一个叫鬼灯寺的地方，只是不认识路，所以找上我陪她一起来而已。”

    “真的？”土波认真盯着书航。

    书航耸了耸肩，羽柔子在一边甜甜笑着。

    “嘿，好吧，你说是姐姐就姐姐。”土波也不是八卦的人：“你刚才说要找什么寺，找到了吗？”

    宋书航摇了摇头：“在网上察了很久也没查到，所以便来罗信街区当地问问看有没有人知道。不过酒店的人都不清楚鬼灯寺，也不知道是改名了还是被拆了，所以我准备找当地的老人家问问，说不定有收获。”

    “这样啊……要不到我那做客？问问我外公看看。我外公是地道的Ｊ市罗街街区人，说不定知道你那鬼啥寺的。啧，这名字真寒碜，冲着这名字肯定也没多少香客，肯定倒闭了！”土波啧啧道，他对名字啥的很残念。

    宋书航心中一喜，不过先问道：“不会打扰你家人休息吧？”

    “放心啦，我外公可好客了。至于我老爹，恨不得我能多跟同学在一起念书，别整天三鼓捣各种东西。都大学了，还让我整天念书、念书，没逼疯我。”土波嘿嘿笑道。

    别看他说的很郁闷的样子，他们父子的关系还算不错，就是他老爹喜欢抽人。他爹坚信棍棒底下出教子。最喜欢挂在嘴边的庆是：阴雨天抽娃子，反正闲着也是闲着。这让土波有点蛋疼。

    末了，土波又问道：“书航会骑摩托车不？”

    “会，但没证。”书航答道。

    “没关系，在这穷乡僻壤的，谁闲着蛋疼来查机车驾驶证？”土波哈哈笑道，转过头来叫了声：“阿勇，你的车借一下，你跟其他人共乘一辆先！”

    “好咧。”一个人高马大的家伙下车，将车停在宋书航面前。

    “谢谢。”书航笑道。

    阿通潇洒的挥了挥手，和其他同伴凑车去了。

    转眼间，一大群人轰鸣着机车远去。

    宋书航跨上这辆黑色机车，试了下车感。油门轻轻一转，便感觉车身向前狠狠一窜。

    “好家伙，改造过？”书航刹车停下，笑道。

    “这群家伙的车，全都是我亲手改装的，动力倍棒。”土波嘿嘿笑道。

    倒是忘了这家伙是技术宅，心灵手巧。虽然不至于徒手装高达，不过经常能弄出各种有趣的机械物品。

    “羽柔子，上车。”书航转头朝着羽柔子叫道。

    还好她那大行李箱寄放在酒店中，否则这小机车还真不好载啊？

    羽柔子大长腿一跨，坐到书航身后。柔软的胸口毫无防备的撞在书航背上，让羽柔感觉双腿都有些发软。

    前方，土波哈哈一笑：“跟上！”

    机车轰鸣声中，两车一前一后朝远方驶去……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    土波外公是个很时髦的老头，而且喜欢鼓捣一些机械小玩意。土波的这点爱好看样子是继承自外公。

    因为很时髦，所以和年轻人很容易打成一片。

    “鬼灯寺？现在小年轻竟然还有人知道这地方？”土波外公豪迈的笑道。

    听他的话，书航就知道有戏！

    书航马上问道：“阿爷知道鬼灯寺在哪？”

    阿爷是江南地区、Ｊ市附近几个区对爷爷级人物的称呼。

    “现在还知道那地方的人真不多，那都是六十年前的事了。知道的人大部分已经进了棺材，所以你们这些小辈大部分都没听过。”土波外公带着大家到院子口，指着东面位置道：“你们一直向东，大约七百多米就能见到一片林子。再进去后，就有一座大老坟，那里就是鬼灯寺原来的地址了。”

    “老坟？鬼灯寺是坟？”书航下意识的问了个傻问题。

    “鬼灯寺被拆了？”羽柔子瞪大了眼睛，听出了真相。

    “是啊，六十多年前，被一个家伙给推平，为他自己造了个大坟。”土波外公道。

    原来是六十年前的事，那时候连电视都没普及，不像现在网络发达，什么鸡毛大的小事都能闹的人尽皆知。

    所以关于鬼灯寺根本没有任何消息，当地年轻人也没几个知道，只有一些老人知道当年发生的事。

    “但是，据我所知，鬼灯寺是私人财产吧？在很多年前，就已经有人出钱买下？”羽柔子疑惑道。

    “小姑娘知道的挺多啊。”土波外公回忆道：“事实上……当时那鬼灯寺的土地本来就是扒皮黄的，就是坟主黄大根。六十多年前，他将那鬼灯寺卖给了一个外地人。不过卖之前，他本来就准备推掉鬼灯寺做坟的，正好有个外地人过来，想要买下鬼灯寺。黄大根顺水推舟，就将鬼灯寺卖了。几年后，他见那外地人再也没有回来，就心安理得的将鬼灯寺推了为自己造了大坟。”

    “这么无耻？”宋书航道。

    土波外公叹了口气道：“黄扒皮那家伙的确无耻，那些年被他坑掉的外地有钱人不少。没办法，外地人个个人傻，钱多。”

    宋书航悄悄看了眼羽柔子――他猜出那买下鬼灯寺的人，很可以就是羽柔子的长辈。

    但是，羽柔子脸上却没有愤怒的神情。只是叹了口气道：“那么，那黄扒皮家的人应该死的差不多了吧？”

    这话，让人有些惊悚。


第二十章 灵鬼

None

第二十一章 毒龙草，好危险！

None

第二十二章 意外的礼物


    从羽柔子的视觉看来：

    就在两只灵鬼狰狞冲向书航时，却见宋前辈不慌不忙，谈定的弯腰捡起手机，然后将一株毒龙草拉出。笔《趣》阁wｗw.ｂｉquｇｅ.ｉｎｆｏ

    前辈是这是何等的从容不迫，就仿佛眼前扑向他的两只狰狞灵鬼，只是渣渣一样不值一提！

    毒龙草倒不是什么珍贵药材，但是……这株毒龙草显然不是野生的，而是当年有人特意种下！作为押阵阵眼。

    一被拨出后，便有无形的阵法护壁展开。

    那两只想攻击宋书航的灵鬼撞上无形阵法护壁，就仿佛苍蝇撞上了电网一样，啪啪作响后，摔倒在地，再起不能。显然已经失去了抵抗之力。

    “好……好历害！”羽柔子心中惊叹。

    她是在感叹宋前辈的眼力！

    她在这里布置了半天，都没有发现这里竟然还潜藏着一个阵法！宋前辈是什么时候发现的？

    那株毒龙草，是一个强力阵法的押阵阵眼。和普通提供阵法能力的阵眼不同，押阵阵眼乃是一个阵法的开关，一旦被拨出，阵法就启动！

    这应该是她父亲在六十多前的布置。

    看样子，她父亲当年在鬼灯寺设下两层封印阵法。一层是很简单的困灵阵法，只限灵鬼活动范围。设在寺内，随着鬼灯寺被拆，已经失效。

    另一层却是强力封印阵法，平时处于隐藏状态。但只要龙草一拨出就会激活，这是用来降伏灵鬼所用的大阵，此阵一开，鬼灯寺中的灵鬼就会被降伏、封印！

    宋前辈是一过来就发现了这第二阵法吧？他看似随意却选择坐在阵眼边上，防备她出现意外。

    不愧是前辈，我还有好多地方要学习啊！

    羽柔子这般想着，同时一个箭步冲了上来，将两只虚弱的灵鬼踩在脚下。

    随后，她从自己那大箱子中抓出两枚泛着寒气的珠子。

    ‘封魂冰珠’，这是封印灵鬼的宝物，将灵鬼封处其中，再准备契约相关的阵法，就能和灵鬼订下契约！

    羽柔子为了防备自己封印时出差错，带了好多枚‘封魂冰珠’过来。

    她将两枚冰珠夹在指间，双手迅速掐了好几个手印。

    “封！”一声轻咤。

    两只重伤的灵鬼毫无反抗之力，被分别封于两枚封魂冰珠之中！

    ……

    ……

    在宋书航瞪大的眼睛中，之前那两团围在羽柔子身边伴舞的青色光团，被吸入两枚冰珠。

    这场面，超玄幻！

    无论是什么科学知识都无法解释眼前发一的一切。

    宋书航轻轻咽了口口水，这一刻，他十八年来建立起来的世界观，崩溃了一大半——或许，这世界上真有鬼怪存在？

    这种用科学都无法完美解释的东西，或许正以一种特殊的姿态存在于人间，存在于民间传说中？

    “前辈，这次真是太谢谢你了。若是没你帮忙，这次两只灵鬼恐怕都要逃脱。要是被它们逃走，它们就不会再回到这里，下次想找它们就麻烦了。”羽柔子感激无比。

    “哈哈。”宋书航干笑，这一刻除了干笑外，他还能说什么？

    “前辈，正好灵鬼的数量有两只。我只用一只就够了，另一只就送你了！虽然以您的修为可能不会用到，但您可以送给您子孙后代或是弟子。”羽柔子是个很大方的人。价值连城的中阶灵鬼，她眉头都不皱一下，伸手递给书航。

    俺连女朋友都没有，哪来的子孙后代？

    “这东西太珍贵了，我不能收！”宋书航认真道——坑爹呢，这冰珠里面的是鬼啊！虽然他还是半信半疑的状态，但万一里面是真的鬼呢？

    万一这鬼出来呢？他怎么办？他只是普通人一个，根本没有对付鬼怪的手段，肯定会被鬼吸干精血而死吧！

    这东西，不能收吧？

    “前辈请务必收下，这趟鬼灯寺之行前辈你帮助了我太多太多了！你若不收下这只灵鬼，我心难安，对以后的修炼会造成影响的！”羽柔子同样认真道，然后硬是塞了枚‘封魂冰珠’到书航手中，不容他拒绝。

    宋书航只感觉入手冰凉，在炎热的天气中，他竟然感觉浑身清凉起来——这玩意夏天若是带在身上，等于是自带一个冷气空调。

    “走吧，我们回去吧。”羽柔子展颜一笑，迅速将布置在坟场边上的东西收回行李箱子，欢快的来到书航边上。

    书航只能将‘封魂冰珠’塞到口袋，这礼物既然是羽柔子的心意，那便收下吧！况且这东西已经被封印了，应该短时间内不会出来吧？

    他是这么想的。

    “回去补个觉吧，然后明天早上我们去车站看看动车票，准备回去。”宋书航道。

    “嗯。”目的如此顺利达成，羽柔子心情很好。

    两人并肩而行，穿出小林子。

    “哎哟。”羽柔子突然叫唤了声，随后她低头望向自己的右脚。右脚上的鞋子不知何时已经脱胶，鞋底掉落。

    是最后她爆发追赶两只灵鬼时，对鞋子造成损伤。

    宋书航疑惑转头：“嗯？”

    “鞋子坏掉了。”羽柔子抬起自己的右腿。鞋底掉落，露出她小巧的玉足，晶莹剔透的脚趾可爱的扭动。

    “我扶着妳吧，机车就在前面了。另外，我记得酒店附近就有条商业街，一会儿先去那看看有没有鞋子。”宋书航哈哈笑了起来。

    片刻后，机车再次发出轰鸣声，载着两人远离鬼灯寺坟场。

    羽柔子托着巨大旅行箱，靠在书航的身后，嘴角上扬，心情很好。

    ……

    ……

    宋书航感觉，商业街卖凉鞋的大妈真是个冷艳的女子。

    书航：“大妈，这双女式凉鞋多少一双哈？”

    大妈皱了皱眉头，冷冷道：“四十。”

    “好贵，二十卖不卖？”宋书航毫不留情砍价。像这种商业街之流地方，买东西对半砍价绝对没错。

    “行。”大妈冷冷一笑：“你要左脚的还是右脚的。”

    书航：“……”

    “哈哈哈哈。”一边的羽柔子笑到直不起腰。

    最终宋书航只有乖乖掏出四十买了这双女式凉鞋，让羽柔子换上。

    两人上车，往酒店开去。

    路上，宋书航疑惑问道：“话说，我刚才得罪那大妈了吗？为什么总感觉她在对我冷笑？笑的我背后都凉嗖嗖的。”

    “咱什么不知道呢！”羽柔子嘻嘻笑道。

    前辈，您的红尘历练还远远不够啊！她心中想道。

    商业街，大妈傲娇冷哼：“老娘今年才二十九岁零144个月，竟然叫我大妈？没卖你一双二百五都不错了。哼！”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    鬼灯寺坟场。

    宋书航两人远离后，有一道身影从林子里走出。这身影叹了口气，掏出一根烟，颤抖着点燃，苦笑——他的苦笑让人感觉即使远隔百里，也依旧苦涩无比。

    身影正是那个奇怪的坛主，他一直都隐藏在暗处伺机而动。但到最后，他想要的‘机’都没出现，想动也动不起来。

    从始至终，他隐藏在边上当了一回观众，眼睁睁看着羽柔子和宋书航带走了灵鬼。

    他想过强行出手夺取灵鬼，但他不敢出手。

    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第二十三章 灵蝶尊者的手段


    对方的实力远超坛主的想象，和他完全不是一个等级的。笔《趣》阁wｗw.ｂｉquｇｅ.ｉｎｆｏ

    那姑娘随便一掌拍出，威力就大的可怕。灵鬼那强悍的天赋金盾在姑娘小手下如纸糊般脆弱。

    不仅如此，在对付两个灵鬼时那姑娘还掏出金色的符咒。那种高级货色，他挨上一发也要去半条命。

    “至少已经是二品真师巅峰的实力，甚至可能已经是传说中的三品后天战王。而且还如此年轻。”坛主只感觉自己这一把年纪都活到狗身上去了。

    无论是实力还是宝物，他都远远不是那姑娘的对手。如果他出手偷袭的话，结局不会比两个灵鬼好多少。

    不，如果他敢出手的话，绝对比两只灵鬼要惨。因为灵鬼还有被利用的价值，他对羽柔子来说却没一丝价值。没价值的敌人，送入坟墓再妥当不过了。

    还有那个看似普普通通的男人，他从对方的身上感应不到一丝一毫的气血之力或是真气。偏偏就是这么一个普通男人，随意一坐，就找到了那恐怖封印大阵的阵眼。又在最关键的时候，启动了大阵，将两只灵鬼彻底封印。

    这份眼力和自信，再加上他那‘前辈’的身份，让坛主回想起来时，腿都有些发软。

    他本来就是个谨慎，或者说胆子很小的男人。

    正因为谨慎，他才能修炼‘驱鬼’邪法，四处制造邪灵、恶鬼，却还完好无损的活了一百七十余年。

    但是，不甘心。

    六十年啊，他在鬼灯寺和灵鬼上消耗六十年的光阴！六十前的种种谋划、六十年的等待，换来的终是一场空。

    无论他再怎么胆小，也不可能甘心。

    坛主感觉自己的胸口好闷，他抬头仰望星空，声音悲恸：“你们取走了自己的灵鬼，倒是将我的灵鬼留下还给我啊。”

    鬼灯寺中的两只灵鬼，有一只是灵蝶尊者封印的。另一只，却是这位坛主的！

    至于为什么两只灵鬼早已成熟，他却迟迟不取走这两只灵鬼？非要等到羽柔子她们过来？

    并不是他不想取走灵鬼，在灵鬼成熟后的几年时间里，他简直无时无刻都想着将灵鬼从黄大根的坟中带出来！

    但是，他做不到！

    原鬼灯寺，现在的黄大根之坟的四周，竟然丧心病狂的隐藏着七个强大到让人发指的阵法。除了那个摆在明面上困灵阵法和宋书航引发的‘毒龙草阵眼’阵法外，黄大根之墓的周围还隐藏着五个恐怖的阵法。属于那种给他一千年也破不了的阵法。

    这些阵法一旦被激活，就需要有灵蝶尊者血脉传人前来时，才能自主打开。只要这一串的阵法没被破去，就没人可以取走里面的灵鬼！

    阵内的灵鬼，能进不能出！

    是的，这是坛主最恨的地方――灵鬼能放进去，却不能取出来。

    当年，他没发现隐藏的阵法，自以为借黄大根之手推了鬼灯寺便破了困灵阵。然后美滋滋的将鬼灯寺当成自己的囊中之物，等着灵鬼成熟。

    或许这罗信街区真是他的福地。在这里隐居几年后，他机缘巧合下又得到了一只没成熟的灵鬼。然后，欢喜的送入黄大根之墓中滋养。

    但当灵鬼成熟时，他想取出灵鬼时，才发现了那隐藏着的六个大阵。

    这绝对是坑人啊。

    其实，只要稍稍动下脑子就应该想到――怎么说也是为女儿预备的培养灵鬼的地方，灵蝶尊者又岂会草率？退几步来讲，就算尊者再怎么看不上灵鬼。但他既然已经买下了这块地，就是将这灵鬼视为囊中之物，那就绝不可能只扔个困灵阵法在原地！

    可惜，这么简单的道理，六十年前被贪婪迷离了眼的坛主却没有想到。

    “不行，不能就这么算了。至少……至少，要将属于我的那只灵鬼拿回来。就算是付出我现在所有的一切也再所不惜。”坛主喃喃道。

    只要有一只灵鬼，他就能有机会突破现在的二品真师境界，接触到三品后天战王境界，将要枯竭的寿元就能再延百年！

    就算是下跪奉上自己一切也好，无论什么样的代价，都再所不惜。

    最后再望了眼被阵法围绕的黄大根之墓，坛主悲痛莫名，踏着沉重的步伐离开。

    ……

    ……

    坛主离开后，小林子中又有一高大英俊的男子现身。他一脸懒洋洋的表情，掏出手机拨通了一个电话。

    “师父，师妹已经顺利找到鬼灯寺，封印了灵鬼。现在已经回去休息，估计明、后天就会回灵蝶岛。”男子在很认真的报道，但他的声音有一种从骨子里透露出的懒散。

    “这就好，这丫头太让人操心了，中途没出什么意外吧？”电话另一端传来灵蝶尊者的声音。

    “嗯，没什么意外。”男子回道。

    “很好，继续照顾着你师妹，顺利抵达灵蝶岛后再回复我。”灵蝶尊者又道：“再将我布置的几个阵法收拾一下，免得被激活的阵法造成普通人伤亡。辛苦你了，剑壹。”

    “交给我吧，我办事您放事！”男子嘿嘿一笑，挂断电话，他耸了耸肩。

    其实小意外还是有的，比如那个坛主，又比如那个叫宋书航的男人。

    望着坛主远去的身影，刘剑壹打了个哈欠：“嘛，怎么说呢，这个家伙还蛮识相的，没有出手，也省得我动手。”

    坛主很幸运，他没有伺机而动的机会。否则，哪怕是他敢摆出想攻击羽柔子的架式，现在就绝对被送入黄大根的墓中和黄大根黄泉路上做伴去了。

    至于那个宋书航……很麻烦！如果让师尊知道羽柔子那丫头半夜闯入了这男子房间，还以暧昧的姿势坐在对方胸口的话，自己的师尊还不得跳脚？

    到时候天知道老师会不会布置一个让他监视宋书航的任务？所以关于这个宋书航的情报，绝对不要跟老师说。

    太麻烦了呢，刘剑壹懒懒想着。反正羽柔子又没掉一根毛，也没损失什么，反而还得到了那宋书航很多帮助。

    重要的是，他可是推崇节约精神的男人――他曾经因为懒的呼吸，所以苦修龟息功，最终达到一个月只用呼吸两三次的境界。他的人生宗旨就是，能用一根手指解决的事情，绝对不会用两根手指。

    自找麻烦的事，更是绝对不会去做！

    ……

    ……

    羽柔子是绝对不会想到她发现父亲的手札，并一路前往鬼灯寺，都有她父亲在背后默默支持。一路上灵蝶尊者更派弟子保持女儿，可谓是用心良苦。

    其实，就算狂刀三浪没有自已作死，灵蝶尊者也会找其他理由暂时离开灵蝶岛的。

    只能怪狂刀三浪正好撞枪口，省去了灵蝶尊者找借口的时间。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    次日。

    ６月３日，周一，晴。

    宋书航一直到了八点才从床上挣扎着起来。

    这次羽柔子没有骑在他胸口叫他起床。

    这不由让他有些心安，又隐隐有些失落？人性，就是犯贱！

    起床后，拨打了个床头电话给羽柔子：“起床了吗？”

    “已经起来了，刚结束晨间打座，前辈我们回去吗？”羽柔子软软的声音回道。

    “先去吃点早餐，然后就回去。”宋书航答道，酒店有提供免费的自助餐早点。


第二十四章 宋书航同学，有你的大快递


    上午９点。笔＆趣＆阁ｗww.ｂiｑuｇe.ｉnｆo

    书航两人坐上了前往江南地区大学城的动车。他们运气很好，８点４５时抵达Ｊ市黑象站，正好有动车将在９点整开启。

    一路平安。

    抵达江南大学城时已经十二点整。

    “要去我那玩玩吗？”宋书航出于礼貌习惯问了句。刚一问出时他突然想起羽柔子可不是他的那些好友，而是一个刚认识一天的姑娘，这话有些唐突。

    “谢谢前辈，以后有空的话我一定要找前辈玩。不过现在我要快点回家，将这只灵鬼契约了先。而且，再迟的话说不定阿爹就回来了，那就不好了。”羽柔子甜甜笑道。

    宋书航笑道：“那么再见吧，妳可以直接乘坐动车站出口的出租车前往江南地区机场，一个人没问题吧？”

    “没问题的，而且返程的机票也早订好了。我只要抵达机场就能顺利回去。对了前辈，你的邮寄地址是多少，我还需要寄两箱药材给你呢！”羽柔子突然又想起了自己一开始的承诺。

    她可是说到做到的好姑娘，答应的事就绝对会做到。

    “那个就算了吧，以后有空再说吧。”捏着手中这枚号称‘封印着灵鬼’的冰珠，宋书航隐隐感觉，或许羽柔子说的药材不会象他之前想象的那样简单。

    “前辈请不要让我做个食言的人，我们灵蝶岛的人一言九鼎的！”羽柔子认真道。

    “好……吧。”宋书航见拒绝不了，只好掏出随身的笔记本，写下自己的邮寄地址，撕下交给羽柔子。

    羽柔子小心翼翼的将这便笺收藏，随后朝着书航挥手告别。

    宋书航目送她离去，这才松了口气。

    “总算结束了，想来和这姑娘间应该不会再有交集了吧？”宋书航抓了抓头，哈哈一笑：“回去了！”

    未来的宋书航，肯定要感激羽柔子今天的坚持！

    若是没有她坚持要送来的两箱药材，宋书航的一生恐怕要如一个普通人一样，读完大学，找个简简单单的工作，娶个普普通通的老婆，生个可可爱爱的孩子，渡完平平凡凡的一生了。

    因为羽柔子今天的支持，宋书航的人生将发生翻天覆地的变化。

    ……

    ……

    九洲一号群。

    北河散人：“羽柔子，找到鬼灯寺了吗？”

    灵蝶岛羽柔子（手机在线状态）：“找到了，顺利完成任务，现在已经在回家的路上。”

    “我之前走错地方，到了江南地区的罗信街区，不过我在那里幸运遇上了群里的一位很历害的宋前辈。然后他帮助我找到了Ｊ市的罗信街区，找到了鬼灯寺。又在他帮助下完成了任务！”

    “群里的宋前辈？那位前辈道号是？”北河散人问道，宋是大姓，群里姓宋的前辈就好几位。

    “啊！”羽柔子发了个吐舌头表情：“我问过他道号，他没告诉我。后来我竟然忘记问了，不过我知道前辈俗家名叫宋书航！”

    “宋书航，这名字好像有点眼熟。。”北河前辈想了想却又想不起在哪听过：“哈哈，总之要恭喜羽柔子你顺利完成任务哈。”

    毕竟他本来答应帮忙，后来却没帮上什么忙，有点内疚。

    “谢谢北河前辈，前辈您也帮了我很多！”羽柔子笑道：“我上飞机了，一会儿再见。”

    飞机上，羽柔子关掉手机，目光掠向机窗外。

    群里的前辈们，果然都很好啊。

    特别是宋前辈，真是个大大的好人。

    闪亮亮的好人卡，即使隔着千山万水，依旧坚定的发到宋书航头上。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    次日。

    ６月４日，周二，酷热！

    江南大学城，大教室上十四个大风扇疯狂转动，带起的却只有一股股热风，让人更加头昏脑涨。

    讲课的老师早已经汗流浃背，连说话的力气都小了很多。

    书航端坐在教室中，炎热的夏日里，他却意外感觉到头脑清晰。

    他从小到大上了这么多课，还是第一次如此轻松。课堂上老师讲的内容，他听一次就能牢记于心，更能在脑海中举一反三，迅速掌握知识要点。

    甚至他还有余力一心二用，一边听着课，一边还能分心胡思乱想些东西。

    身边，一位原本和他隔着三个坐位的女同学，不由自主的向他靠近、再靠近。最后，恨不得将自己凹凸有致的身体都贴到宋书航身上去。淡淡的香水味不断飘入他鼻中。

    这并不是宋书航的魅力值一夜暴涨，而是炎热的天气里，书航身上却散发出丝丝凉气，简直就是人形空调一样，让人恨不得贴紧他。

    书航暗暗低头望了眼脖子上挂着的一枚珠子，正是昨天羽柔子送他的那枚‘封魂冰珠’。这珠子戴在身上时，自动消除宋书航周身酷热的气息，又在他身边贴身形成一层冰凉的保护层。

    并且，戴着这珠子时，书航感觉头脑清晰、思维敏捷。甚至以往要背三四次才能记住的英语单词，现在看一眼听一次就能牢记于心。

    这……是真正的学霸神器啊！有了这东西，制霸学校轻而易举。

    这种东西，已经稍稍有点超过科学能解释的范围了。

    他脑海中浮现羽柔子当时‘封印灵鬼’时的场面。

    “真的，存在吗？”宋书航喃喃自语。这枚神奇的冰珠，让他对于‘修真’的存在已经又相信了一分。

    这枚冰珠中，真的封印有一个灵鬼吗？

    修真，真的不是传说吗？

    腾云驾雾的仙人，真的存在吗？

    移山倒海，真的能办到吗？

    一个接一个的问题，浮现在书航的脑海，充斥着他的大脑。

    如果这些东西都存在的话……那九洲一号群里的人，真的都是神仙中人？

    他从没有像今天这样迫切的想要去看‘九洲一号群’，想看看里面人们的聊天，想从中再找一个证据出来。

    课堂怎么还没结束啊，快点结束吧。

    书航心中暗道。

    ……

    ……

    叮铃铃～～

    课间休息的铃声响起。

    教学中的学生们兴奋的欢呼了声，纷纷起身离开这蒸笼般的教室，到走廊上透透气。

    唯有宋书航身边的妹子有点依依不舍——她感觉书航身边真的很凉快，比空调还舒服。可惜她不是宋书航的女朋友，下课了就不好缠着书航。

    要不试试当宋书航的女朋友？她悄悄瞄了眼书航。在班级中宋书航不是那种出风头的人，不过其实蛮有男人味的呢？很心动啊，炎炎夏天如果抱着这么一个冰冰凉凉的男人睡觉的话，绝对是个最棒的抱枕吧？

    “你好，请问宋书航同学在吗？”这时，门口响起一个宏亮的声音。

    这声音震耳欲聋，一下子hold住了全场学生。

    书航抬头望去，发现一个身穿西装的大汉，凶神恶煞的脸上却露出别扭的和善笑容。

    自己不认识他啊？

    他起身挥了挥手：“我就是，请问你是？找我有什么事？”

    “哈哈，我是丰收速递的，有两个宋江书航同学的大快递已经通过加急空运，快马加鞭连夜送来。因为是很重要的客人寄的，所以一定要你本人签收后才能生效。”这位西装大汉呵呵笑道，双手恭敬的递了张名片给宋书航。

    书航接过名片，一看。

    丰收速递集团有限公司，司马江！

    很简单的一张名片，没有职位信息，就是公司名加个人名。

    这年头连快递人员都有自己的名片了？

    书航书下这张名片，心中疑惑。自己什么快递，需要直接空运来寄？

    这么想着的时候，他脑海中突然弹出羽柔子那腼腆的笑容。


第二十五章 两箱药材！

None

第二十六章 我那与众不同的炼丹炉

None

第二十七章 炼制淬体液！


    整副淬体液药材闷煮时间算起来，要接近四个小时持，电磁炉不会坏掉吧？书航心中稍有些担心。笔、趣、阁www。biquge。info

    透过火锅盆的强化玻璃盖，可以看到人参切片在火锅盆水中上下翻滚，他心中莫名浮上些小激动――这就是炼丹了啊？

    是的，这就是炼丹了。

    只是为什么，总感觉这和自己平时煮面条也没太大区别啊。

    果然是自己画风不对的原因？

    手机被调到秒表模式，宋书航一边盯着锅中人参切片，随时关注着手机时间。

    五分钟后……

    他马上打开锅盖，投入第二味药材枸杞子。

    两种药材在沸水中打滚，悄悄将沸水染上了一层淡淡的黄色。

    火候、时间，这些都需要经验积累。

    而经验这种东西，宋某人一无所有。

    所以，他能做的就是盯着时间，五分钟一到就开锅投药材。至于火候――电磁炉使劲烧吧。

    “和煮中药区别不大啊。”

    如果三个小时后，他闷煮出来的只是一碗普通的中药汤，会怎么样的心情？

    这张‘简化版权淬体液’丹方，到底能是让他十八年来的世界观被彻底崩碎？还是这几天接触的修真梦想再次泯灭？

    随着火锅盆中热量上升，厨房中的温度上升。

    这时，从书航脖子上的冰珠上传来一阵阵凉意，让书航浑身清凉。不仅如此，冰珠更让书航头脑清醒。不知不觉间，进入到了一种极其专注的状态。

    他轻轻捏了捏胸口的冰珠。

    这颗神异的冰珠，让他心中对淬体液又多了几分信心。

    “可别让我失望啊，如果可以的话，就算是炼药失败，至少让我见识一下‘修真’的真实存在性吧。”

    宋书航捏着第三味药材，平静的心灵也起了少许波澜。这第三味药材是宋书航在网上都没搜到的东西，其名‘朝露玄草’！

    从形状上看，这朝露玄草和普通小草区别不大，都是绿色条状植物。然而，细看之下可以看到这朝露玄草上有水雾凝而不散，如晨间朝露在草叶上时隐时现。

    手机秒表上数字飞快跳动，五分钟时间到了！

    宋书航挑起锅盖，指间捏着的朝露玄草被投入锅中，又迅速将锅盖盖上。

    他心中有些期盼，毕竟这是一味特殊的药材，说定定能让锅中药材发生些特殊的变化。

    和前面两味药材一样，朝露玄草在沸水中翻滚浮动。

    宋书航的眼睛依旧紧紧盯着朝露玄草，胸前的冰珠传来丝丝凉意，让他的精神力前所未有的集中！

    渐渐的，锅中三种药材在他的眼中放大！

    这一刻，宋书航的世界中只有药材，再无旁物。

    不知是否是因为他专注到了极点的原因，又或者是胸前冰珠的特殊功效，宋书航渐渐能察觉出沸水中三种药材的每一丝细致的变化。

    每一次的翻滚，便有淡黄的药性从药材中被熬煮出来，融入药汤中。人参切片在散发药性时，体型在融水后有些膨胀。

    这真是一种奇妙的感觉！

    “火力，似乎有些不够？”宋书航心中突然产生这么一种感觉。

    他感觉锅中的药材需要更大的火力，特别是朝露玄草，需要更高的温度刺激它！

    于是，他的手指按在电磁炉的温度控制上，毫不犹豫的增加了温度。

    哗哗哗～

    锅中的水更加沸腾，锅盖都在水蒸气推动下震动起来。

    宋书航的眼睛瞪的更大――增加温度后，朝露玄草竟真的产生了变化！

    原本浮在水上的朝露玄草，一下子融化了！

    宋书航不知道将一根普通的小草煮到烂需要多少时间和多大的火候，但区区五分钟时间不到，凭他这小电磁炉的火力就算全开，也不可能将朝露玄草煮到融化。

    这是朝露玄草自身的特别属性。

    随着玄草化开，药汤中染上了一层碧绿色药液。这碧绿色的药液如同有灵性一样，卷住了锅中的人参切片和枸杞子。

    两种药材被卷住后，同样开始缓缓融化，混入那碧绿药液中。

    宋书航的心脏稍稍加快了一个节奏。

    神奇的变化！

    同时他心中隐约猜出，或许淬体液一开始并不用加水，而要是用特殊的方式加热人参和枸杞子。再加入朝露玄草的瞬间，就能融化出药液来。

    他这锅药液也不知道是否已经失败。

    好在他早就做好失败准备，这次炼药主要就是熟悉一下流程，将炼制过程中的问题记录下来。

    五分钟时间又到了。

    这次宋书航从容不迫的取出第四味药材，投入锅中。

    第四味药材同样被碧绿药液卷住，一点点融化于药液之中。

    “这种程度的火力加热下，第四味药材彻底和药液融合所需要的时间，差不多是五分钟左右。这就是药师所说的‘约’五分钟的原因吧。因为药材大小、形状和年份的差异；火候温度不同，炼丹炉的品质不同，都会导致‘五分钟’这时间上下浮动。”宋书航的眼睛依旧紧紧盯着锅中的药材，心中越发明悟。

    对药师那副丹方越发理解。

    能有这样的进步，首先是他脖子上冰珠的功效。这冰珠让宋书航心灵平静如止水，精神集中，大脑思维清晰。

    另一方面，宋书航对于炼丹似乎拥有一种天生的灵敏直觉。这是与生俱来的天赋，如果他未来要转职为炼丹师的话，这天赋能让他事半功倍。

    对药师的丹方理解越来越透彻后，宋书航开始不再拘束于固定的‘五分钟’限制。

    他开始根据锅中丹液的融合程度，决定下次投入药材的时间。有时候，他四分半左右就会投入下一味药材。有时候，则会延长五分钟以上。

    不知不觉，四十六分钟过去。

    当书航投入第十种药材开始，他已经尝试控制火候温度。根据药液融合程度，他的手指时在电磁炉的温度控制上或加或减。

    他不再是死扣时间，整个人都忙碌了起来。

    在融合了第十六味药材后，锅中朝露玄草的融合能力到了极限。而这时，按着丹方上的记录，宋书航投入了又一味特殊药材‘三生果核’。

    果然，如同朝露玄草一样，三生果核重新负担起了新的‘融合药材’的责任。

    从最开始的一瓢水后，书航就没再加过水。火锅盆中的药液在烧了一个半多小时后却没干涸，反而略有增多。

    投入药材、关注药液融合程度、等待；然后继续投入药材。枯燥的、乏味至极的过程，却偏偏容不得一丝疏忽大意。

    这就是药师、炼丹师！需要苛刻到完美的职业，即使在修真者中，也是万中无一的存在，是真正能捺的住寂寞的人才能担当的职业。


第二十八章 死马当活马医，上了！

None

第29章 夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春


    但是我在最后失败的几步时，后来完全凭自己的直觉去炼，没有按丹方一步步去做啊！

    那我现在到底算是成功了，还是失败了？

    宋书航捏着下巴盯着药液看了半天。笔×趣×阁ｗｗｗ。ｂｉｑｕｇｅ。ｉｎｆｏ

    要不，试试？怎么说也是三个半多小时的辛苦结晶啊。

    他犹豫了片刻，心中有了决定。

    对证实‘修真’存在的期盼压倒了对未知药液的恐惧。

    大不了送入医院洗胃吧。

    当然，宋书航不是鲁莽之辈。

    他先掏出手机，调到室友‘土波’号码的拨打界面。只要有意外，他手指一动就能打电话给土波。

    本来想调到急救电话页面的，但他怕到时自己没力气说话，打了电话讲不出话来，到时急救电话的姑娘以为自己是恶作剧，那他就真悲剧了。所以还是打给熟悉的室友，一旦不对劲时，哪怕惨叫几声，他们马上就能反应过来。

    “试试吧，只一口的话……应该死不了人吧？”书航心中暗道。

    最后用汤匙掏了一勺，将其吹凉。好惨呢，四十五种药材啊，最后余下的就只有五勺左右的药糊。

    这五勺药材的价值恐怕在上万金以上吧？

    “这是芝麻糊，这是芝麻糊。”他自我催眠，闭眼、屏息一口吞入腹中。

    出乎意料，药糊虽恶臭，入口却反而有股说不出的药香味。

    然而，紧接着喉咙传来了两种感觉……痛、辣！！！

    这是无法用言语形容的火辣辣的感觉，明明入口是吹凉的药糊，在进入喉咙后顿时如爆炸开来一样，散发出无穷的热量，简直要将书航的喉咙炸开一般！

    完蛋，要洗胃啦。

    书航一手抓住自己的喉咙，另一只手按到电话拨打键上，准备拨打土波电话！

    还没等他挪动手指，喉咙中那种爆炸感觉突然消失！

    准确来说，是爆炸的药液化为一团温暖的热量，从他喉咙一直滑入小腹。他只感觉肚子处暖洋洋的，舒服的想要呻*吟。

    但一个大男人，呻*吟出来多恶心？他强行忍住了。

    这还没有结束，这股热量以书航小腹为中心，通过浑身经脉向全身四肢开枝散叶。原本中是肚子暖洋洋的舒服，现在全身每一处地方都传来这种舒服到极点的感觉。

    书航终于没忍住，张嘴就想要呻*吟一下，实在太舒服了，不能忍啊！

    但他张嘴时，却感觉嘴巴像是被堵住一样，叫不出声音来，一点声音都发不出去！

    偏偏这时，他有种不吐不快的感觉。

    于是他憋足劲，张大嘴巴，想要将声音从腹到喉咙中发出去！

    憋呀憋，憋了半天。

    波～～

    好响的声音，但遗憾的是不是从嘴巴里出来的。而是从菊花里出来的。他憋了半天就憋是了个屁出来。

    好在下气一通，上气也通。书航张口打了个大大的饱隔。

    这一个饱隔，就像是将体内所有的热量都释放了出来一样。

    要知道一个人成年之后，随着体内各种后天毒素的积累，人时常总会感觉体内像是有一股火气憋在心里，有时呼吸间会感觉喉咙燥热。

    但这一刻，书航这个饱隔打出去后，感觉五脏六腑像被清洗了一遍，清凉通透，无比舒畅！每一次的呼吸都像是身处晨林的丛林中，丝丝清凉之气从口鼻进入，一直滋润到肺腑。

    随着这个饱嗝，他体内药力热量彻底爆发。冲击着他身体每一处，源源不断的力量涌了上来！

    体内的药力还在爆发，爆发！

    书航浑身都开始发痒，刚才炼了三个半小时的药产生的疲惫早已烟消云散。

    “这淬体液，是真的！”宋书航已经可以肯定自己刚才吞下的黑乎乎药液，就是货真价实的淬体液无疑。

    身体内的力量依旧在充满，那股热量还在爆炸，充满身体，直至满溢还不停息，几欲将书航撑爆。

    这个时候，宋书航突然脑洞大开。他想起仙侠小说中，主角服了神药后都会有一套功法拳法啥的练练，化解消化药力。

    但他完全不懂什么拳法。

    虽然以前小学老师闲来无事时教过学生太极拳，但书航也只隐约记得‘一个大西瓜，切成两半，一半给你，一半给他’。

    而且他对小学体育兼数学老师教的太极拳版本很是怀疑，说不定那是ＸＸ出版社的线装版太极拳呢。

    “必须将这股药力挥发出去，否则说不定会像仙侠小说中那样，直接被药力爆体？”宋书航感觉自己必须要活动一下。

    “要不，出去跑一圈？”望着屋外火辣辣的太阳，书航感觉这绝对不会是个好主意。但是体内源源不断涌上的力量和精力，让他有种不发泄不行的感觉。

    咬了咬牙，向学校操场跑去。

    奔跑、奔跑，一路上书航的速度越来越快。越是跑，就越是舒服，甚至双腿都有种浮空的错觉。

    他几乎以冲刺的速度抵达操场的跑道。

    这个时间点的天气让人热成狗，就算有精力充足的学生也都选择去打蓝球啥的，绝对不会有人在烈日之下来操场跑几圈的。

    宽阔的跑道上只有书航一个，他放开一切，如脱缰的疯马，在跑道上狂奔。加速，再加速！

    到最后，他感觉自己的脚已经快到控制不住。

    每次跑道转弯时，都有种玩飘移的感觉！

    根本没费多少力气，他已经以冲刺的速度跑了整整三圈，一千两百米。但身体没有一丝疲惫的感觉，反而随着腹内那团热量的散发，感觉身体越来越轻，越跑越是轻松。

    剧烈运动下，就算是胸口的冰珠也无法维持书航的体温。汗水从他身体每个毛孔涌出，很快打湿了书航的衣服。

    但是，好舒服！

    第一滴汗水的流出，都可以感觉身体轻了一分。跑步时口中每吐出的一道浑气，都感觉体内更加清凉。

    淬体液，这可不是喝下去躺下睡一觉就能淬体的东西。每个修真者在喝下淬体液时，都会有辅助消化药液的功法、拳法，这可以让淬体液的效果达到最佳。

    宋书航没有那样的拳法和功法，此时最适合他的也只有跑步，狂奔！

    一圈又一圈，宋书航不知疲惫。

    一开始他还数着自己跑了几圈，但到后面时，已经没必要去数了。

    因为凭他现在的状态，只要体内爆发的药力还在，他感觉自己完全可以去围绕地球转圈跑。

    反正一圈圈的冲刺狂奔，跑到药力不再满溢为止吧。

    这般想着，他都不知跑了多少圈，三十圈？四十圈？甚至更多。

    宋书航总算停了下来。

    即使以冲刺的速度跑了这么久，他气息依旧平缓，没有丝毫疲惫感。

    好在，体内不断爆发的药力平缓下来，残余的药力留在书航的小腹位置，以一种温和的方式开始强化他的身体。

    衣服湿透了，书航干脆将粘乎乎的衣服脱去，抓在手中。

    &amp;amp;amp;lt;ahref=http://www.qidian.com&amp;amp;amp;gt;起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;gt;


第三十章 朝闻道，夕死？可矣！

None

第三十一章 心肝痛的北河散人

None

第三十二章 散修和门派


    “电磁炉，不是炼丹炉？就是那个烧菜用的电磁炉？”北河散人感觉自己血压有些飙升。笔｜趣｜阁ｗｗｗ。ｂｉｑｕｇｅ。ｉｎｆｏ

    宋书航不好意思回道：“是的。”

    “哈哈，不愧是宋前辈。”羽柔子道。

    “那丹炉呢？你用什么丹炉？”北河散人紧接着问道。

    “呃，炼丹炉非要说的话，应该是火锅盆吧。”宋书航感觉有些羞涩。画风和仙侠风格对不上，他很不好意思。

    “火锅盆？什么型号的炼丹炉？不……等下，让我冷静一下。你不要告诉我，那火锅盆就是那吃火锅用的锅吧？”北河散人用力的敲出这几个字。

    “嗯，就是那个。”宋书航肯定道。

    “……”北河散人一串省略号。

    北河散人认为吧――自己这些年的炼丹经验果然全活到狗身上去了。人家第一次炼丹，用电磁炉加火锅都能炼出淬体液，而他现在十炉都还要失败一两炉呢。

    良久他出声道：“我能爆粗口吗？”

    “我靠！”狂刀三浪已经先一步爆了。

    “我靠！”铜卦仙师紧接着跟上。

    “我靠！”醉月居士保持队形――说起醉月居士，似乎也是个经常会在群里出现的ＩＤ，应该是个很活跃的前辈。但不知道为什么，宋书航每次看到他发言时总感觉很眼熟，但转过头来就会将他遗忘。

    “混蛋，你们三个都靠完了，我靠什么去？”北河散人郁闷道：“看我的绝招，＠药师，是时候你出马了，药师兄！”

    “在。”药师冒了出来，他一直就在看聊天记录。

    半晌后，他删删写写又憋了一句话出来：“小友，能描述下你炼药的过程吗？特别是你刚才说的第四十一味药剂时的意外。”

    羽柔子眼睛一亮：“哦哦哦，宋前辈，这一步咱也特想知道，咱都好几次败在这一步上！”

    有羽柔子在，宋书航很轻松的加入了九州一号群的聊天中，没有一丝突兀。当然，这跟他潜水了十多天，对群里人的性格了如指掌也有一定关系。

    “没问题，我就大约描述一下。”宋书航道：“我先是在锅中放了人参切片，然后加了一瓢水。”

    “等下，加水？”药师手速大爆，问道：“为什么要加水？”

    “因为如果不加水的话，人参切片放在锅中烧会烧干的吧？”宋书航答道，心中却是明白――群里人炼淬体液果然是不用加水的。

    “哦，也对。你用的是电磁炉和火锅盆。”北河散人感叹道――为什么知道了真相后，我感觉肝越发疼痛了？

    药师亦默默点头：“有道理。你继续，第一步加水应该不会对后面造成太大影响。”

    随着宋书航开始描述，群里所有前辈脑海中都浮现这么一个画面。

    名为‘书山压力大’的有儒生气质的男子，端坐在……电磁炉边上，又在上面放上火锅，再认真的投入淬体淬配方药材，开始炼制丹液。

    为什么总有种奇怪的感觉？

    为毛炼丹要和电磁炉和火锅扯上关系啊！

    宋书航没有想这么多，他将自己接下来的炼丹步骤简略的描述出来，并附带上自己对火候、时间的理解和经验。同时一些在炼淬体液时遇上的问题也趁机描述出来。

    听宋书航的描述，见他一点点将自己改良过的丹方解析开来，药师深感欣慰，这他有种高山流水遇知音的感觉。

    “直到第四十一味药材时，锅中淬体液突然爆出恶臭和焦味，锅中药液的数量迅速蒸发。眨眼时间就少了五分之一左右。”宋书航回道：“到这一步时，我无法理解原因。只能猜测这是某种药引？”

    “我也遇上过这样的情况，然后很快药液就蒸发干了。”羽柔子叫道。

    “本天师也是如此。”铜卦仙师点头道。他们并不是炼丹师，不过做为修炼者，炼一些低阶普通的丹药还是不成问题的。

    “因为这一味药乃是引子，一投入就代表着最后的提纯开始。而你们最初炼药时，火候、时间掌握的不足时。第四十一味引子药材投入，就会造成这种情况。想要避免需要经验的积累，没有捷径。”药师回道。

    同样，若是发生了这种状况，只能凭经验和眼力去解决。

    “宋书航小友，你是如何渡过这一关的？”药师好奇问道。

    “我看药液被迅速蒸发，就先加了一瓢水，希望能缓解一下蒸发的速度。”宋书航回忆道。

    “又加水？哦……或许这倒是很不错缓解方法。然后呢？加水也只能缓解，治标不治本。”药师问道。同时他心中思索着加水的实用性，不过他想的更多――如果遇上这种情况，将水换成一些特制的药液，或许能更好的缓解药液的蒸发。

    “然后我干脆将最后四味药材全部投入，加大火力猛烧。最后锅盖被冲起，半锅的淬体液最后剩下五勺左右。”宋书航回复道。

    “五勺，如果你的汤匙不是婴儿用的那种，五勺已经很多了。”北河散人叹道――正常情况下，一次淬体液最终能得到的是，三勺左右。

    “药效和以前相比起来如何？哦……我忘记你是第一次炼淬体液了。”药师郁闷道：“我先下去按你的方法炼制一次，有结果后再发表我的意见。”

    言罢，药师下线去了。

    “哈哈，在对炼药方面，药师兄总是急性子。等他炼制完成再说吧，如果按他说的，你的炼制方法能成为新的简化淬体液，那群里以后会用到你这种炼药方法的人，就得欠你一份人情了。这份人情，对你来说简直妙不可言。”北河散人发了个笑脸。

    宋书航来这个群里发言，那就代表着他想接触‘修真’。事实上从他炼制淬体液，服用之后，他就已经算是一只脚踏入修真的世界了。

    “那么书航小友，欢迎你加入九洲一号群。”北河散人道：“原本这些应该要群主黄山真君和你解释的，毕竟你是他加入的，也是他觉的和你有缘才留下你。不过今天他家那只大妖犬又发脾气了，所以我来代劳吧。”

    黄山真君家的那只大妖犬似乎很有个性啊？宋书航心中暗道。

    “你既然选择踏入修行路，那有些事情我必须让你知道。修行一道，可不像你想象中的那般轻松。其间有无数劫难，随时都会有灭顶之灾。”

    “我略有所知，Ｈ市的那场雷劫，我远远的看到过。”宋书航答道。

    羽柔子补充解释道：“宋前辈的住处和Ｈ市很近，和Ｊ市也很近。”

    “连阿十六的雷劫你都知道，看样子这从入群到现在，你一直关注着我们？”北河散人打趣道。

    “哈哈。”宋书航不好意思笑道。他总不能说自己一开始是将所有人当中二病患者，每天看他们乐子吧？

    “既然你已经有了心理准备，那我也就直入主题吧。”北河散人继续道：“书航小友既然留在这群，显然是想从我们这里得知修真的方法。那么，按着我们九洲群的传统，你现在有两个选择。散修，或是加入群里某位前辈的门派。”

    九洲一号群加了这么多人，自然有自己的一套行为处事方法。不过像书航这样纯新人，一点都不懂修炼的还真是第一个。

    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第三十三章 修真，就在指尖之下

None

第三十四章 药师和报酬


    消息是羽柔子姑娘的，她自告奋勇：“北河前辈，预支宋前辈基础功法的事情交给我吧！我虽然才三品境界，但传授基础功法绝对没问题的！我正好想再去一趟江南地区！”

    她很想见识一下宋书航用电磁炉炼制淬体液的过程――更重要的是，她想要趁父亲没回家前再偷溜出去玩几天。笔＠趣＠阁ｗWｗ。ｂｉｑUｇE。ｉｎｆｏ所谓食而知味，这姑娘完全被外面的花花世界吸引了，每时每刻都想着离家出走。

    羽柔子话音刚落，狂刀三浪马上发言：“乖乖在灵蝶岛等我回去，我一小时后起程，傍晚就抵达灵蝶岛。”

    会用这语气讲话的当然是灵蝶尊者。看样子，他还在折腾狂刀三浪，没有马上回家。

    羽柔子吐了吐舌头，潜水不敢再发言。

    北河散人发了个笑脸，这是在挖苦狂刀三浪。

    宋书航亦是微笑，他松了口气，在界面上输入几字：“麻烦北河前辈了，我需要预……”

    他的字还没输完，叮咚，群中又弹出了一条消息。

    这次是药师，他发了简短的两字：“我吧！”

    这消息太莫名其妙，连北河散人都猜不透他想表达什么意思。

    半晌后，药师回复道：“北河兄，传授书航小友功法的事，请交给我吧。”

    又是老半天后……

    药师：“书航小友，我刚才用法术模拟了你炼制淬体液的过程，期间想到了几个很有意思的可能性，对我完善简化淬体液丹方很有帮助。有些事情网上说不清楚，我想亲自看你炼一次淬体液，然后你尽力帮助我完善简化淬体液丹方。嗯，无论到时候我的实验能不能成功，我都会给你一份不错的报酬作为辛苦费――我这里有一套炼体剑法和冥想法门。”

    顿了顿后，他又输入道：“我的剑法和冥想法门比起北河前辈的要稍稍好一些。”

    这是赤裸裸的诱惑了。

    “药师兄有指点书航小友的打算，那样就再好不过了！”北河散人笑道：“书航小友，还不快点答应药师兄？有免费的老师引导你筑基，这个机会绝对不能错过！”

    北河散人感觉宋书航的气运，果然非凡。

    一般来说，散人想要成为修士最困难的两步便是‘淬体液’和‘筑基’。

    筑基难，是因为散人入门，大都是得到一两卷功法传承，自学成材。由于没有师父教导或者功法的不完整，导致散人在筑基过程很容易学错，空费光阴。

    淬体液就更不用说了，散人想要淬体液，就要自己去搜集药材。说不得还得自己炼制。这过程的酸爽，某位曾经倾家荡产的北河散人是不敢回味。

    而宋书航，前有羽柔子赠送药材，后又有药师要以引导他筑基作报酬――散修入门最困难的两步，眼看着他能轻易渡过。

    “谢谢两位前辈。”宋书航感激道，九洲一号群里的人，果然都是好人啊！

    好人卡群发。

    ……

    ……

    “书航，地址？”药师问道。

    宋书航迅速回：“江南地区的江南大学城，我住在学生宿舍。”

    同时，宋书航的目光不由落向电脑边上的小盆栽。里面有株弯曲生长的植物，似一条盘龙，尖端有一排倒刺，根茎处呈紫黑色。

    是毒龙草，药师之前在群里发图询问的药草。

    不知道药师前辈现在还需不需要这毒龙草？宋书航心中暗道。

    “联系方式？”药师又问道。

    宋书航马上将自己的的手机号码发了上去。

    药师：“明上午抵达，找你！”

    接着，宋书航都还没来的及说更多，药师已经迅速下线。

    本来还想和药师提一下毒龙草的，罢了，等他到了后再说吧。

    “明天上午吗？”宋书航思索起来，自己明天上午有课吧？

    罢了，真不行就再请假一个上午吧。反正这段时间他请假也不少，不在乎再多个上午。

    九洲一号群中。

    刚才被老爹吓回去的羽柔子姑娘又悄悄冒头：“宋前辈，你真的决定要走散修的路吗？就算有九洲一号群里大家帮忙，但散修真的很辛苦的。”

    “这是现在比较适合我的方法。”宋书航笑着回复：“另外羽柔子，我现在回头想了想，前天两位教授住院不是偶然吧？”

    “哇哈哈哈，宋前辈你在说什么呢，绝对是偶然，偶然啦！咱从小到大都没说过谎的！”羽柔子飞快回复：“对了，咱大师兄在叫唤，肯定有事找咱。前辈你们慢聊，咱先下了哈～”

    说完，根本不给书航回复的机会，她迅速下线。

    宋书航捏着下巴：“果然不是偶然啊，我就说呢，世界上哪有那么巧的事情？两个教授同时因为脚部受伤住院啊。”

    感觉有点对不住仁水老师和史密斯教授啊，过些天有空，要不要去看望下他们？

    毕竟是他们的受伤，才换来自己陪羽柔子去罗信街区，才能得到羽柔子的两箱药材报酬，才能让自己有机会接触到修真世界。

    话说回来，刚才群里的聊天过程，简直像是在做梦一般。

    原本在他的想象中，想要成为修士肯定得经过群里前辈种种考验，然后跟唐僧取经似的历经千辛万苦，才能得援长生之法。

    却没想到，群里前辈非但没有困难的考验，反而是各种帮助。

    如果真是梦的话，那真心期望不要醒啊。

    九洲一号群中，北河散人又发了消息，嘱咐书航：“书航小友，如果以后修炼一途上有什么不懂的，尽管在群里问我们。”

    “你选择了散修，就代表着没有老师会指点你修炼。所以一旦有不懂马上询问，特别是修炼方面，千万不要害羞。否则一步错，步步错。轻则浪费你的修炼时间，重者走火入魔，引来大劫加身。”

    “谢谢前辈提醒。”说起问题，宋书航马上想到了一个疑问：“对了，北河前辈。我想问一下，淬体液的话，可以给其他人服用吗？比如我的父母亲人？群里面有没有这方面的禁忌？”

    宋书航并不是自私的人。

    淬体液的效果是如此之好，淬体过程中甚至能去除很多隐疾，所以他第一时间就想起宋爸爸和宋妈妈，百善孝为先嘛。

    “我们并没有这方面的忌讳，只要你有多余的丹药，给你亲属服用也无碍。毕竟丹药和功法不同，功法轻易不能外传，但丹药却没限制。”

    北河散人又道：“不过，我必须提醒你，这个世界上的药材并没有你想像中的那般丰富。而且像羽柔子这样出手大方的人可不多，很可能你短时间内都无法再获得更多药材。而三十二份炼丹材料，就算你每次都能成功炼制，也只能得到三十二份淬体液。这数量，甚至远不够你百日筑基所需。”北河散人温和的解释道。

    他并不会反感书航想将丹液给亲人服用的想法，甚至很欣赏。

    在体会到淬体功效的时候，第一时间会想到自己的亲友，这样的人很符合他的胃口。知仁义懂礼孝，这样的人才好安心的做道友。

    毕竟，没多少人会喜欢和反复无常的邪魔歪道做生死至交。


第三十五章 不要羞涩，大声回答我！


    北河散人又提议道：“所以，我建议你拥有一定的实力，手中淬体液足够自己修炼之需后尚有多余，再悄悄让你的亲友服用。笔、趣、阁www。biquge。info并且，在这个过程中，你需要注意几点。”

    “在你没有足够自保的实力前，修士的身份尽量不要透露出去，避免给你自己和亲人带来祸难。这并不是危言耸听，因为这细节问题，古往今来深受其害的修士足以排队围地球一圈了。所以，在给你亲友服用淬体液前，你需要找个合理的借口掩饰一下淬体液的来源和药效。”

    宋书航点头，这点他能理解。害人之心不可有，防人之心却不可无。

    “而且，淬体液不是谁都能服用的。在服用淬体液前，人体的气血必须充足。年龄过大、气血衰败就绝对不能服用淬体液，否则很可能会断送性命。一般情况下就算是门派内给新入门的弟子服用，也得先让那弟子锻炼数月甚至半年，让身体气血达到最旺盛时才可服用。”北河散人耐心的解释道。

    宋书航闻言，心中不由一阵失落――宋爸爸和宋妈妈早已过了年轻力壮之年，气血已经开始衰败，那样一来她们岂不是无法服用淬体液？

    “说起来，书航小友你直接服用淬体液却平安无事，你平日是经常有运动吧？”北河散人突发奇想，问道。

    “呃……以前是有保持一定强度的运动。不过后来因为种种原因，有一年多没保持运动了。”宋书航不好意思道。

    “一年多没运动？那你服下淬体液你没感到不适？”北河散人有些惊讶。若真是这样，要么，宋书航的身体天赋强到离谱；又或者……

    宋书航：“没感到什么不适，除了一开始喉咙火辣辣的，后来只感觉很舒服，精力充足。”

    “有意思，书航小友，我想问你一个问题，你不要害羞大声的回答我。”北河散人道：“交过女朋友吗？”

    这话题跳跃的好快，服用淬体液和女朋友有什么关系？

    而且这问题没什么害羞的吧？

    宋书航回道：“刚进入大学不久，还没来的及交。”

    “也就是说没有破过身？还是处男？”北河散人问道。

    宋书航：“为什么您问问题的方式，让我感觉很嘲讽？”

    “哟，果然还是处男。哈哈哈，我只是问的直白了些，看样子你比较喜欢委婉的询问方式呢？那我再问你。”北河散人嘿嘿一笑：“你有没有像金刚才那样，为自己喜欢的女人在帝国大厦顶上打飞机吗？”

    “这一点都不委婉啊！！这都是二十年前的老梗了，普通人一眼就能看出来！”宋书航吐槽：“另外，为什么会是金刚？北河前辈你就这么闲，还会去看电影？”

    “嘛，我是群里比较与时俱进的一个。回答我吧，别逃避问题，你有打过飞机吗？”北河散人道：“年轻人不要害羞，大声的说出结果来。”

    “没。”宋书航咬牙打出一个字。因为曾经一些羞耻的黑历史，导致他至今都没模仿过金刚。那些黑历史就不讲了，想起来他就想在地上打滚。

    “哟，少年有前途。”北河散人哈哈一笑：“最后一个问题，你的梦，遗落在草原了没？”

    “啥？”宋书航没能跟上北河散人话题跳跃的节奏。刚才还在问他是不是处男，一下子又跟梦和草原有啥关系？

    “诺，你看，我要真委婉起来，你就领悟不过来了吧。还是直白点问你吧，梦遗有过没？你的年龄不小了，正在这个时间段吧？”北河散人竟然还在玩委婉的梗。

    “……”宋书航真的很不想回答这问题，但还是硬着头皮回道：“好吧，我印象中应该还没有经历过落在草原的梦。不过我的身体绝对是健康的，而且我才十八岁，正常情况下十六到二十岁才那啥都是正常的。我就算迟一点发生也不会有问题！”

    “你扯那么多干嘛？我又没说你身体不健康。”北河散人道：“我只是想说，你果然是元阳未泄，童子之身。所以，你即使有一年多没锻炼身体，在童子之身的加恃下，还是撑了过来。你应该庆幸自己以前没有跟金刚学习过，没有泄了元阳。否则你冒失的吞下淬体液，说不定会爆体而亡的哟。真正的爆体，身体冒血，‘啪’的炸开哟！”北河散人笑道。

    宋书航只感觉，好想掐死北河散人。

    “唉。”铜卦仙师冒头，深深叹了口气：“话说书航小友。虽然看到你被北河这家伙诱导，在群里透露自己各种羞耻的隐私很有意思，但我还是忍不住提醒你一句啊。”

    “你难道不知道聊天工具一个叫私聊的功能吗？”

    “……”宋书航感觉，好想哭。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    之后，在群中聊了会儿，宋书航便和群里前辈告别，下线去了。

    这时，铜卦仙师私聊北河散人：“北河，你为何向书航小友推荐散修的修炼方法？你我都是散修出身，散修一途想要修炼有成是多么困难，你应该很清楚吧！”

    他深知散修之困难，所以不明白北河散人为什么向书航推荐散修之法。直接推荐书航加入群中道友的门派不就可以了吗？

    北河散人叹了口气：“我当然再清楚不过了，散修之难更甚于登天。如果可以的话，我也不想推荐书航小友散修之法。”

    铜卦仙师皱起眉头：“那你为什么还要推荐？我们群里门派众多，且很多道友在门派中拥有不低的地位，若是有他们推荐，想要找一个适合书航小友的并不困难。”

    “因为年龄啊。”北河散人解释道：“你别忘记宋书航的年龄。他已经十八岁了，这个年龄对于普通人来说，还是人生初始阶段。但对于我们修士来说，已经远远超过了筑基的最佳年龄。”

    当世修士们公认最佳的筑基年龄当在四至五岁左右。这个时候孩子筋骨柔软，更重要的是，从母胎中那一口先天真气尚存。一旦成功筑基，就能融合这口先天真气，为修真之路打下无比坚固的基础。有这口先天真气在，未来三品之前，几乎没有瓶颈！

    不过这个时期的孩子身体脆弱，气血的‘总量’不足。所以就算是门派中精挑细选过来的弟子，也不是每个人都能在四至五岁间完成筑基。

    四至五岁是最筑基最好的时期，而最迟则不能超过八岁。

    一旦超过八岁，人体从母胎中带出的先天真气彻底消散。这个机会一旦错过，就再也无法拥有。少了那口先天真气，以后就算筑基，修炼起来也是困难重重。每晋升一级所消耗的时间和资源都比八岁之前成功筑基者要多一半以上。

    而十八岁，这已经超过八岁整整十年！

    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第三十六章 被不良包围的少女

None

第三十七章 最近的小女生都这么有个性？

None

第三十八章 修士的推门方式


    ６月４日，夜。笔＆趣＆阁ｗww.ｂiｑuｇe.ｉnｆo

    宋书航失眠了，完全睡不着。

    或许是明天就能见到群中的‘药师’前辈，然后学习基础冥想法门和炼体剑法，进行百日筑基的原因，所以心中激动难耐？

    又或者是因为淬体液的原因，让他身体得到强化，对睡眠的需要不像以前那样。所以无法入眠？

    总之，他睡觉不着。

    三个室友早已经呼呼大睡，他却辗转反侧。

    闭上眼睛大脑也一片清醒。

    感觉自己已经闭眼过了很长时间，打开手机一看，却只过去了五分钟不到。

    “这日子，没法过了。”宋书航叹了口气。

    ……

    ……

    ６月５日，晴，高温依旧。

    一夜无眠，宋书航难免有些萎靡。这种疲惫不是来自于肉身，事实上一夜没睡他也没感觉到一丝睡意。

    只是十八年来的普通人生活，让他感觉自己一夜无眠后，像通宵了一般，精神上有些萎靡。

    早上有四节课，宋书航带上了手机。这次他记得将电量充满，免得到时候药师联系不上他。

    在他的期盼中，前两节课很快渡过――药师却一直没联系他。

    怀着期盼的等待最是煎熬，度日如年都无法形容宋书航此时的心情。

    第三节课，是大学英语。

    还在课间休息时，史密斯教授已经拄着拐杖提前赶来。

    这个一丝不苟的老头绝对不允许学生迟到，同样更不允许自己迟到。他是个严以律人、更加倍严以律已的人。

    据说他三天前被自己的爱犬狠狠咬了一口住院，昨天晚上一出院，就将那爱犬送入狗肉店炖火锅去了。

    这就是爱的越深，伤的越痛，所以无法容忍爱犬的背叛？

    宋书航看着这位头发梳的一丝不苟的英国老头，心中涌上歉意。

    据羽柔子说，她事后已经给可怜的仁水教授和史密斯教授一定的补偿，具体是什么补偿宋书航没有询问。

    “太遗憾了，史密斯教授竟然出院啦。我还以为他要继续在医院中呆更久一点呢。”土波看到史密斯教授后，感觉头皮一阵发麻。

    他的英语成绩不太好，再加上史密斯教授性格古板，是他不擅长应付的类型。

    土波询问道：“我要转移阵地，往后挪挪了，书航你们呢？”

    “同，我也转阵地。”李阳德默默点头道。

    和土波这英语学渣不同，他的英语成绩很出众，课堂上讲的知识要点他早已经掌握。所以英语课程时，他可以躲到最后好好思索自己正在写的程序。

    “我要陪芽依去了，也要转移阵地。”最后一位室友，高某某推了推眼镜，笑道。

    高某某姓高，名某某。他和土波一样，他们的名字都属于‘不是爹妈亲生系’的，他对自己的名字极具怨念。

    无独于偶，他小时候也偷了自己家的户口本跑派出所想改名字。遗憾的是，他同样没有成功。因为他现在还叫高某某。

    当年的他和土波一样付出了惨重的代价，甚至比土波还惨。

    因为土波当时付出的代价只是他爸爸一个人男子单打。而高某某当年，则是父母男女混合双打，打的他是哭天喊地，次日都无法下床。

    他口中的芽依则是他女友，一个只有一米四三，娇小玲珑的女生，很可爱。就是不知道高某某怎么下的了手？那女孩看上去简直像初中生，甚至像小学生一样。除了萝莉控外，正常男人真的很难对这样外表的女孩产生性趣吧？

    这家伙其实是萝莉控吧，所以才会找一只合法萝莉女友。

    “不是吧，全体都转移阵地？”宋书航叹了口气，同样开始整理自己的课本，准备陪室友一起。

    这时，土波咧嘴一笑，按住了宋书航：“书航，你还是留下做个好学生认真听课吧。”

    “？”宋书航疑惑，不明白土波的意思。

    “抓住机会啊，你不是一直说要在大学里交上女友吗？”李阳德在书航耳边轻声道，说完又坏坏的挑了挑眉头，一副你懂得的表情。

    “不用谢我们，请叫我们活雷锋。”高某某酷酷道。

    说完，三个室友接二连三离开。

    留下宋书航莫名其妙。

    半晌，宋书航转过头来看了看自己的身边，顿时哭笑不得。

    在他身边，那身材凹凸有致的妹子和他仅隔一个座位。看到书航望向她时，她双眼眯起，露出一个甜甜的笑容。

    这三个家伙肯定是误会了什么吧？

    ……

    ……

    另一边，三个室友已经挤到教室最后。

    土波擦了擦额头的汗水：“日了狗了，怎么这么热？明明刚才都很凉快啊？”

    “你不会到现在都没发现吧？”这时，高某某推了推眼睛，名侦探死神小学生附身道：“因为我们现在离开宋书航了啊。”

    “这事和书航有蛋关系？他还能控制气候不成？”土波扇着书本吐槽。

    高某某高深莫测：“他当然不能控制气候。不过，虽然不知道怎么回事，但书航那家伙身上似乎散发着凉气，简直像人形空调一样。我都差点要怀疑他是不是随身带着大冰块。”

    “你这么一说，好像还真是这样。另外你们有没有觉的，书航这家伙变白了很多？昨天早上好像都没这么白吧？我们三个出去找了半天房子他就变白了很多？”李阳德合起自己的平板电脑，淡定道。

    “阳德，你不会想搞基吧？连书航皮肤变白这种事你都注意到？”土波用搞怪的音调道。

    “土波。”李阳德嘴角上扬，道：“你电脑Ｆ盘里隐藏的‘学习视频’还有五个虚拟网盘里的内容还想不想要了？”

    “阳德亲哥，我错了。”土波马上跪了，那可是他高中三年一点点攒下的宝贝。话说……Ｆ盘也就算了，他有五个虚拟网盘的事情为什么阳德会一清二楚？日了狗了，还有没有隐私啊？程序猿怪叔叔们不能惹啊。

    “我想，这小子会不会用了什么美白霜吧？至于用化妆品原因……大约因为恋爱了吧？”高某某继续高深莫测，指着宋书航和陆菲妹子：“我赌一百……毛！他们俩之间肯定发生点什么。我已经注意过了，昨天所有课程，陆菲姑娘都会找机会坐在宋书航边上。”

    “果然给他们两个点私人空间是很正确的选择。”

    “等事成了，书航一定要请我们搓一顿。”

    三个室友暗暗点头，一副做了活雷锋，深藏功与名的成就感。

    ……

    ……

    可惜，理想是丰满的，现实却是骨感的。

    宋书航根本没有和妹子打好关系的念头，他时常注意自己的手机，心中期盼着‘药师’什么时候才会抵达。

    满脑子都是修真、基础冥想法以及百日筑基。

    讲台上，史密斯教授在黑板上书写着一连串的单词。或许是年纪大了的原因，虽然教室中有各种高科技的教学辅助器材，他还是喜欢用原始的黑板。

    教室中悄然无声，史密斯的课堂上就算你不喜欢他的课，趴着睡觉就好，他并不强迫每个人都认真听课。但如果敢发出杂音打扰他的课程，那么这个学期的学分就别想要了。

    大学期间既然肯来上课，那就代表着要这几个学分。没人会和自己的学分过不去，大不了趴着睡一觉。

    咔嚓！砰砰！

    连续的异响突兀响起，在静悄悄的教室中显的格外明显。

    所有人的目光转向异响的源头――是教室的大门。

    只见，原本锁好的门锁似乎正承受着巨力压迫，门锁上的螺丝一点点从木门中崩出。

    咔的一声，门锁爆开了。

    就像被人在外面用攻城锤轰开城门时那样，整个锁都弹飞出去。很是夸张！

    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第三十九章 放心吧，弄断条腿就好！

None

第四十章 是株不错的毒龙草

None

第四十一章 筑基功法


    九洲一号群

    药师：“@云游僧通玄，通玄大师，十四年前洞府探险，《金刚基础拳法》、《真我冥想经》，借我一用。笔％趣％阁www.biｑｕge.info价格，下次面议。”

    宋书航在边上看着药师输入这一串字时，真为他揪心。加上标点都只有五十来个字，药师删删写写用了五分钟，还写的满头是汗。

    这一刻，他终于明白药师会尽量缩短群里聊天语句的原因。只是写的这么累，为毛不用语音啊？

    药师的消息一发上去，九洲一号群中很快热闹起来。

    北河散人打趣道：“咦，药师兄求这两门基础功法，莫非是要为书航小友百日筑基所用？这两门功法很不错呢。莫非药师兄也像羽柔子一样，被书航小友灌迷魂汤了？”

    灵蝶岛羽柔子迅速发了个包子脸表情：“北河前辈，我可没有被灌汤！”

    “灌肠？”狂刀三浪很活跃，因为羽柔子老爹总算不折腾他了，在昨天起程回灵蝶岛了！他憋了这么多天，在看到灌汤两字后，脑海中顿时涌上很多经典黄段子。真棒啊，他马上准备在群里飙上几个。

    “别作死，三浪兄。”北河散人再次提醒：“现在手机和电脑可同时登陆聊天账号。”

    万一现在‘灵蝶岛羽柔子’这个账号她爹正用手机客户端登陆着呢？

    狂刀三浪顿时脸色一变，迅速潜水。天呐，竟然忘记这点。凭灵蝶尊者的本事，要是知道三浪敢在自己女儿面前飚灌肠的黄段子，绝对会从飞机上跳下，回来继续折腾他。

    药师哈哈一笑，然后他手指在手机上飞快划写。但是，半晌后才发了这么几个字：“上品变异毒龙草，值！”

    云游僧通玄上线，他先是发了一个笑脸表情。随后，又发了一柄小剑的图片。

    “好！”药师回复。

    这两个人之间的交流，简直诡异。

    灵蝶岛羽柔子：“两位前辈，《金刚基础拳法》、《真我冥想经》很不错吗？”

    “这是八百年前金刚寺的功法，虽说是给弟子筑基所用，但是那《金刚基础拳法》的威力堪比一品武技。在筑基武技中算是很不错的功法。”北河散人解释道：“可惜那金刚寺现在已经断了传承，消逝在历史长河中，很多精深的功法都失去了。”

    药师满意点头，下线关上手机。

    然后他来到宿舍阳台，伸手指向天空。

    宋书航好奇的看着他的举动，不知道他想做什么。

    很快，十分钟过去了……

    药师保持着这个姿势一动不动，宛如雕像。

    宋书航正想上去问问情况。

    这时，药师眼睛一亮，口中发出轻喝，指向天空的手指上泛起赤红光芒。

    说实话，这姿势应该蛮帅的。

    但在宋书航看来，药师的手指就像是被烧红的铁块，很像电影人物不小心用锤子砸到自己手指后，手指变的又大又红的特效。

    “好了，搞定！”药师得意一笑。

    “？”宋书航一脸迷茫。

    药师看到宋书航一脸迷惑，解释道：“我刚和通玄大师定位了坐标，四五个小时后，通玄大师就能将《金刚基础拳法》、《真我冥想经》送过来了。”

    “通玄大师也要到这来？”宋书航问道。

    “不用，他来干嘛？我跟他定位了坐标，他就可以飞剑传书了。”药师得意道。

    “哦。”宋书航点了点头。脑海中产生一个画面：深山老林中，一位得道高僧默默微笑，从僧袍中抽出一柄短剑，又在剑上扎上一个包裹，里面放着好几本武功秘籍。

    武功秘籍啥的，应该纸质的线装书，或者古老点的兽皮卷轴也可以接受。

    然后，高僧手指对准天空，和遥远的故人定位坐标。

    再然后，高僧一拍短剑，短剑带着包裹‘嗖’地一下，冲天而起。潇洒帅气。

    真棒啊，飞剑传书。我需要有多少境界的实力才能御剑飞行呢？宋书航心中暗暗羡慕。

    御剑飞行啊，和之相比坐飞机都弱爆了。

    天空，永远是男人的浪漫！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “走吧，我们先去外面找个住的地方，再炼一趟淬体液！要不要将你的电磁炉和火锅带上？”药师询问道。

    宋书航纠结了半天，最后还是拉出了自己的黑色行李箱，将这两样东西装入箱子中。毕竟这电磁炉和火锅他用的趁手。而且，万一租的地方没有炉或火锅，或者炉和火锅品牌不同，很可能导致他炼淬体液失败的。

    然后他打开自己的储物柜，想要取一份淬体液的药材出来。

    “书航小友，不用带药材。既然是我请你帮忙的，所消耗的药材自然是我出。”药师连忙叫住了书航――开玩笑，他怎么说也是小有名气的炼丹师，请别人帮忙实验丹方，还要对方出药材的话，还不被人笑掉大牙？

    宋书航默默点头，锁上柜门。这个时候可不是逞能的时候，他毕竟只有三十二副药材，按北河前辈说的，这三十二副药材很可能还不够他百日筑基所需。所以，能省则省。

    他拉着自己的小箱子，边走边问：“走吧，租房子的话，有什么要求吗？”

    药师答道：“安静点吧，然后隔音效果得好点。否则还得布置隔音阵法，比较麻烦。”

    宋书航看了看自己的钱包，计算了一下自己的生活费。宋妈妈每个月给他的是三千花销，毕竟现在不比二十年多年前了，以前大学生一个月有一千ＲＭＢ就能活的很滋润。

    在没打工兼职的情况下，先短期租一个月的房子吧。

    “五百到六百左右，应该可以租个小公寓。”宋书航喃喃道。

    药师马上纠结着提议：“五百的公寓会不会太小了？我们至少要租个独立的，大型的公寓才行啊。否则到时我的炼丹炉都放不下呢。”

    独立的？还要巨大的。前辈您说的不是别墅而是公寓？

    宋书航苦笑答道：“那种公寓租一个月都得上万起步，我没那么多钱呐。”

    “钱自然是我来付啊，哪有要你帮忙还要你来付钱的道理呢！”药师连忙叫停，作为一个前辈，怎么能让后辈破费？

    “那好吧，我们好好找找。在学校附近，独立的大公寓倒真的不多”宋书航心中一想到要租巨大的独立公寓，一个月上万以上的那种，心里就有些心痛。不过同时，他心中亦有个疑惑。

    “对了前辈，你们平日里有类似普通人的工作和经济来源吗？”宋书航前些天还在想，群里的人没有与世隔绝，用着电脑、手机等现代化物品，并且他们还要上网。他们应该不用金块啥的付账吧？

    “当然有自己的经济来源啊，毕竟我们又没有与世隔绝。其他人的经济来源我倒不太清楚，不过我的本行炼丹师就满足我日常需要的经济花费。”药师点头答道。

    说到这里时，他看了眼宋书航，然后微笑问道：“怎么？听你的口气，是在为世俗间的钱而烦恼？”

    宋书航诚实的点了点头：“接触修真后，我发现也许我要很多钱。至少，我昨天就在考虑，为了保持自己修士的秘密和方便炼丹，要不要在校外租个房子。但是要租房子，我就得考虑钱的支出。”

    他不太好意思讲自己想要兼职的事。

    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第四十二章 被吓坏的坛主

None

第四十三章 僻谷丸

None

第四十四章 药师的钥匙

None

第四十五章 又被壁咚的少女


    从药师住处离开，五分钟后，宋书航来到了大吉街区那纵横交错的小巷。笔？趣？阁ｗWｗ。ｂiquge。ｉｎfo

    然后，他眨了眨眼睛，望着眼前这即熟悉又陌生的场景。

    在他身前十余米外，有十一个不良扎堆聚在一起。他们染着五颜六色的头发，成排的耳环、鼻环、唇环，手臂上还有各种奇怪的纹身。

    比如那个身材高大，正一手靠墙做出壁咚动作，一脸坏笑的不良，手壁上就纹着一只可爱的小黄鸭。

    而被小黄鸭不良壁咚的是位短发美少女。

    １米５左右的身高，短发，没有化妆依旧俏丽的容貌。

    因为身材娇小的原因，看上去好像只是名高中生。

    又可爱又漂亮。

    此时，短发少女靠在墙上，面无表情，眼中充满着冷漠。

    “美女，一个人在这里是不是很寂寞啊？”

    “要不要和我们哥几个好好玩玩？”

    “免费玩哦，各种乐子。”

    “会很舒服的哟。”

    “哥哥几个陪你一起玩哦。”

    “旁边就有家很不错的小店，不远的哦，包妳玩了还想再玩。”

    各种调戏，各种挑逗。

    不仅是场景眼熟，就连这台词都耳熟无比！这年头，不良们调戏良家姑娘前，是不是都窜通好了台词？就像传说中古代打劫时一定要吼一句：‘此山是我开，此树是我栽。要想从此过，留下买路财’一样？

    宋书航叹了口气，揉了揉太阳穴。

    作为一个五好青年，在看到这样的场面时，终究还是无法置之不顾。虽然……那短发的可爱少女事后非但不会感激他，说不定还会再次说他多管闲事。

    但他还是决定再解救一下这少女——因为只是举手之劳而已。

    所以才说，宋书航这家伙早就应该被好人卡淹没了。

    书航捏了捏拳头，大步向前行去。

    这时，那短发少女亦看到了他。

    一脸冷漠的少女，看到书航后，终于无法再维持酷的像冰山的表情，她的嘴角抽动了一下——这年头，还真有人这么爱多管闲事啊。

    “烦人。”短发少女轻声道。

    “哟？美女刚才说什么呢？要答应哥哥几个吗？”小黄鸭不良坏笑，一手维持着壁咚动作，另一只手摸向短发少女的脸蛋。

    短发少女冷哼一声，接着，她抱怀的双手突然伸出，快如闪电的抓住小黄鸭不良的脑袋，用力将他的头颅朝自己拉近。

    这动作？是要kiss吗？好一个热情如火的小妞啊！小黄鸭不良心中一喜，厚厚的嘴唇嘟起，一嘴口水，准备品堂一下小美人冰凉的嘴唇。

    然后……没有然后了。

    咚的一声闷响。

    小黄鸭不良只感觉额头剧痛，如同被铁锤敲中一样，接着他双眼一黑，失去了知觉。隐约间还能感觉自己鼻子有液体在流出，是头部被重击引起的？

    短发少女冷酷依旧，一记头锤将小黄鸭不良放倒后，如同扔垃圾一样将昏迷的不良扔到一边。

    不动时如冰山，动起来时却火爆无比。头锤这种攻击技能就算是男人打架一般也很少用，除非对自己的脑袋硬度真的很有自信——否则头锤攻击一般都是两败俱伤。

    少女挑衅的望了眼宋书航，嘴角上扬。

    “阿黄，我艹，阿黄扑街了！不要死啊，阿黄！”

    “臭**！妳要付出代价！”

    “哥哥几个要妳知道什么叫快活似神仙！”身后十个不良怒吼连连，面目狰狞围向短发少女。

    短发少女冷哼，握拳坚在眼前，修长的双腿微微一跨，扎出马步动作。

    行云流水的动作，优美且帅气。

    酷！

    外行看热闹，内行看门道。这就个小小的马步就能看出短发少女基本功扎实，是个练家子。

    可惜宋书航和众多不良都是货真价实的大外行，只感觉少女这动作，真是酷毙了。

    “喝！”短发少女的拳头快如闪电，身体向前一倾，粉嫩的拳头如冲天炮轰在最前方不良下巴。

    这可爱的小拳头，一般来说就算全力轰在人下巴上，也只能稍稍痛上一会儿。但是，那被击中的不良，整个人被击飞起来，在空中划过漂亮的抛物线，又沉重的落在地上。

    不良们瞳孔一缩，齐齐一僵，嘴巴都张大了——不可能，这么可爱的女孩子，怎么可以打出这么可怕的一拳？

    他们僵住了，短发少女却没有停住。只见她左脚一拐，右腿抬起就是有力的鞭腿，将右侧的不良踢倒在地，顺势另一只脚还在他身上一踩。

    借这一踏之力，她腰部一扭，双腿如钳子一样夹住边上另一个不良的脖子，身体如蛇般柔软旋转，将不良甩飞出去……

    这哪是一个被壁咚的楚楚可怜少女？这简直是个人间大杀器，身体的每一部分都是武器，都能爆发攻击！

    更没人性的是，这人间大杀器还开了无双模式啊啊！

    ……

    ……

    十多秒时间。１１个不良集体扑街，倒在地上痛苦躺尸。

    短发少女拍了拍七分紧身裤上并不存在的灰尘，然后她又望了宋书航一眼，四十五度角仰头，冷哼一声。

    接着短发少女转身，又像只骄傲的公鸡，趾高气扬地离开了。

    宋书航捏着下巴，认真的点了点头：“原来我真的多管闲事了吗？难怪会生气啊。”

    接着他又小声道：“不过话说过来，连着两天看到她被不良壁咚，她不会有‘被不良壁咚’的特殊天赋或体质吧？”

    远处，骄傲离开的短发少女突然僵了僵，她嘴角抽搐，然后快步离开了。

    少女远离后，宋书航蹲在不良们的身边，伸出手指戳了戳那小黄鸭不良。

    小黄鸭不良发出痛苦的**声，很好，还活着。

    “没死就好。”宋书航安心的点了点头，放心的离开了……

    他终究不是烂到骨子里的烂好人，既然不良们不会死，他当然懒的替这些不良们打救护电话。

    让他们在地上乖乖躺一躺，涨涨经验。用身体记住：以后不要遇到个漂亮姑娘就上去调戏！

    说不定人家姑娘分分钟就能开无双呢？

    而且，宋书航也没时间陪这些不良们消耗——他还要快点回宿舍，等着通玄大师的‘飞剑传书’过来呢。

    飞剑传书啊，这可是以前梦中才会出现的神技。现在，马上就要真实的浮现在他面前了，到底会是什么样子呢？

    还有，飞剑传书过来的《金刚基础拳法》和《真我冥想经》又会是什么模样？古朴的线装书呢？更古老的竹简？或者干脆是丝绸画布或兽皮卷轴？

    想想都感觉很美好啊。

    唯一麻烦的就是，宿舍里的室友可能已经回来了。到时候飞剑传书会不会有些不妥呢？被他们看到不好解释吧？

    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第四十六章 书航同学，你最近得罪人了吗？

None

第四十七章 这只是个Ｕ盘罢了

None

第四十八章 法不轻传


    “Ｕ盘……”宋书航此时的感觉，大约上就和群里的人们在得知他用电磁炉、火锅炼丹时一样。笔～趣～阁ｗｗｗ.ｂiquge.ｉnfo

    药师摘下Ｕ盘，又将黑色小剑扔向宋书航：“来，先接着飞剑。明儿我将通玄大师的地址给你，你这几天控空将飞剑快递寄回去给他。”

    宋书航：“……快递回去？”

    “当然，否则难道要我送回去不成？”药师反问道。

    宋书航叫道：“不是，我的意思是――飞剑难道不是‘嗖’的一下再飞回去的吗？”

    “哈哈，怎可能能啊，飞不回去的啊。飞剑在飞过来时，是需要能量的！它飞来传书过来时，通玄大师自然可以为飞剑提供能量。但飞剑要回去时，通玄大师和我们相隔千万里，他可没本事隔着这么远传输功力。而且……这飞剑是通玄大师的专属飞剑，除了他本人外，外人无法使用。所以，我也无法为其灌注能量。”药师解释道。

    “为毛在这个时候偏偏能遵守能量守恒定律了？”书航喉咙中的这口槽不吐不快：“还有，这黑色飞剑已经是开锋的利剑了吧？开锋利器是不能快递的吧？而且就算能寄的话，这么珍贵的东西万一寄丢了不是很麻烦吗？”

    药师得意一笑：“放心吧，飞剑我都寄了好几十次了，绝对没问题的。通玄大师的飞剑上附有隐匿的阵法，除了大师同意外，其他人都看不见。所以，现在这柄飞剑只有大师本人，以及得到大师允许的你和我能够看见和感应到。在其他人眼中，飞剑是隐形不存在的。再加上飞剑剑身极轻，你随便用个大包裹就能隐瞒过去。而且，寄丢了也不用怕，飞剑上有主人的烙印，真要丢了也可以随时寻回。总之，放一百颗心吧。”

    “就算您再怎么说，我还是感觉用快递寄回飞剑很怪啊。”宋书航提着手中的飞剑，心里梗梗的。

    “别在意那么多了。好了，Ｕ盘上的封印解开了。接着，《金刚基础拳法》和《真我冥想经》。”药师又将那枚玉状Ｕ盘抛给书航。

    为了以防万一，通玄大师在Ｕ盘上设下了封印，必须要有正确的方法才可以解开封印。强行解开的话，就会将Ｕ盘和封印一同毁掉。

    宋书航接过后，果然看到了Ｕ盘的接口，还真就是个Ｕ盘啊！

    “咳，在学功法前，我必须要提醒你一下。和丹药、法宝之类的身外之物不同，法不轻传！”药师提醒道。

    因为宋书航是对修士一无所知的菜鸟，有些禁忌药师必须事先和他讲清楚。

    “从别人或是门派中得到传授的功法，没得到同意前，绝对不可随意将之再传授给他人！这点是修士中的禁忌！比如你若想将这两部功法传给他人，必须在得到功法拥有者通玄大师的同意，并支付一定代价给他后方可。而你所传授功法的人，也必须遵守这个禁忌规定，绝不可私自外传功法。就象我要传授你这两部功法，也需要得到通玄大师的同意方可一样。”

    “如果私传功法被人发现后，那无论是九州一号群，还是整个修士界，就再也不会有人愿意将属于自己的功法传授给你了。”药师特意叮嘱。

    功法乃是一个门派、修士的根本。没有人会希望自己或自家门派的功法被传的遍地都是，所以私传功法是绝对的禁忌。

    当然，你自创的功法，你想怎么传就怎么传，那是你的自由。

    宋书航点头表示理解，别人辛苦创造或得到的功法乃是私人财产，肯传授给你已经是给你面子。若是你再将属于别人的功法随意传授给别人，这算啥？

    接过Ｕ盘，宋书航心中免不了激动起来。

    深呼吸，他打开电脑，然后先断去自己的网络，再将自己的电脑全面杀毒了一次。

    他电脑中没装多少东西，杀毒一次也不过一分钟多些。

    之后，他才小心翼翼的将Ｕ盘插入电脑。

    药师静静站在宋书航身后，满意的点了点头。就算是心情激动，宋书航依旧没有失去冷静。保持这性格，对他以后的修士之路很有帮助。

    宋书航点开Ｕ盘，里面有两个文件夹。

    《金刚基础拳法》

    《真我冥想经》

    再次点开《金刚基础拳法》文件后，可以看到里面是一共十八张图片，每张图片都是一副画卷的照片。

    他手指一点，打开了第一张图片。

    虽然《金刚基础拳法》名字普通了点，不过没关系，只要历害就够了。再说，一般武功都会像降龙十八掌一样，每一招、每一式都会有一个很历害的名字，见龙在田啊、神龙摆尾吧？

    他即期待又激动。

    然后他看到了招式的名字。

    ‘基础拳法壹’

    字体是繁体。

    完了。

    没有牛逼的后续‘金刚降魔’啊啥的，简简单单的一个基础拳法壹。

    宋书航又打开第二张图片，基础拳法贰。

    不死心，又打开第三张图片。基础拳法叁。

    “……”好了，宋书航知道下面的已经不用看了。

    接下来是‘基础拳法肆’至‘基础拳法壹拾捌’。

    药师很看着宋书航飞快的点过一张张图片，疑惑问道：“你在干嘛呢？”

    “在看招式名呢。”宋书航答道：“只是没想到招式名，这么简单？”

    “实用就好，招式名这种东西能让人标记，划分开来招式间的顺序就够了。”药师很淡定的答道。

    也对，实用啊。宋书航点头，但为什么心中总有种淡淡的失落感？

    想象一下，以后自己和人相约紫禁之巅决斗时。

    对手一声清啸，腾空而起，长剑出鞘，姿势优雅：“天外飞仙！”

    然后自己冷哼一声，豪迈迎上，右拳轰出：“基础拳法叁！”

    气势上就输人一大截啊。

    “好别纠结招式名了。这东西又没啥用，如果你真的在意，以后自己改个名就是了。”药师毫不在意道：“来，我先给你讲解一下修士的前几层境界，和筑基的意义。”

    宋书航连忙坐好，聚精会神，认真听讲。

    “修真一途，大道三千，法门无数，各门各派都有自己的修炼方法。不过无论是道修、佛修、鬼修还是魔修，踏入修士的第一步却都大同小异――淬体强身、凝聚身体内的气血之力。这一步，便是筑基。”

    “筑基的第一步，便是外修基础拳法、腿法、剑法……等等，淬体强身，让身体处于气血充盈满溢状态。之后，内修冥想法门，将那满溢出来的气血气收集，凝于心窍。正常而言，不服用丹药，刻苦修炼，约需百日，心窍被气血填满，水到渠成、开启窍穴。心窍一开，之前所积累的气血便化为一丝气血之力，是为筑基，亦称为开窍。”

    “心窍一开，便算是真正踏入了修士行列，超越凡人，是为一品跃凡境界。”

    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第四十九章 妙不可言的手法

None

第五十章 筑基拳法的正确打开方式

None

第五十一章 坚持下去！


    小腹间，‘淬体液’所遗留的那份药力再度被激活，温热的药力从小腹急剧流向肩、腰、腿三个部位。笔・趣・阁www.ｂｉｑｕｇｅ.ｉｎｆｏ

    “怎么回事？”宋书航不由顿了下来，细细回味着刚才的体验，便能察觉刚才的异状主要原因――是拳经口诀！

    当书航念动拳经口诀时，口诀那特殊的音节节拍引动天地间那种奇怪的力量，压迫在他身上，缠绕在他拳头上，才让他刚才那一拳化凡为奇。

    这便是修士的淬体功法！

    “嘿嘿，感觉到天地间那种神奇的能量了吧。”药师眯起眼睛微笑，解释道：“这倒是修士和凡间武者最大的不同，你可以称呼它为灵气，反正只是个名称，这个名字你也熟悉点。”

    “这便是灵气？”宋书航对这种设定并不陌生，事实上只要是修真小说，都逃不过这种设定。

    “所以，一部拳法最重要的地方才是‘口诀’。哪怕是最基础的筑基练体之法，口诀都能通过特殊的音节，调动很微弱的一丝灵气，对身体进行淬体、强化。你刚才那一拳轰出，足以抵普通凡间武者苦练三千次以上的效果。”药师解释道：“在这里我要祝贺你，书航小友。你拥有修真的最基础资质――亲近灵气。虽然这一点，在你长时间没有锻炼，直接服用淬体液却仍安然无恙时，就大约可以确定。现在只是正式确定这一点。”

    “亲近灵气，也就是说，就算得到拳经口诀，也不是每个人都能引动天地间的灵气？”宋书航敏锐捕抓到药师话中的深层意思，询问道。

    “是的，无法引动天地灵气就无法完成筑基，也就没有修真的资质。这是最最基础的，修真的根基。”药师微笑道：“现在，不要停顿，也不要多想。基础拳法壹之后，第二式马上连接上去。不要让身体闲下来，越是疲惫之时，筑基拳法方能起到最好的效果。”

    “是！”宋书航坚定道。

    庆幸，他能接触到九洲一号群。

    庆幸，他能遇上羽柔子、药师和群中前辈。

    庆幸，他能拥有亲近灵气的体质。

    他很幸运，所以他绝对不能浪费这个机会和幸运。

    脚步一拐，宋书航口中念诵基础拳法贰的拳经口诀，手中拳法施展开来。

    基础拳法贰只有一式，脚下踏出规律的步子，手中拳头划过流畅的轨迹。快拳，如流星般轰出。

    淬体效果比起壹来更胜一步。天地间的灵气缠绕在他拳头和肩膀处，连续十拳后，书航感觉自己的拳头异常沉重，如同加了沉重的负重物。

    啪啪啪，那是拳头快速破开空气时产生的拳压声。

    每次挥拳都需要消耗更大的力量，汗水挥洒，就如同当时服下淬体液在跑道上狂奔一般，汗水中附带有黑色的杂质液体。

    书航的眼中充满着惊喜之色。

    这次不用药师提醒，基础拳法叁紧随着跟上。

    弹步冲拳、返身截拳，虚步挑掌。第三招虽说也是拳法，但其间还夹杂着劈掌式和龙爪手。掌如刀斧，爪如龙舞。

    “呼呼呼……”书航的呼吸沉重起来，腹部‘淬体液’残余的药力随着基础拳法叁施展，一口气全部融化，扩散到身体每一处角落。

    下一刻，他感觉浑身每一块肌肉都在震动，原本火热的身体更是变的赤热！

    无法言语的赤热中，有一股温暖的能量从肌肉中产生――是血气？

    只用让它满溢身体，就能将满溢出来的气血收入‘心窍’，心窍一满，就能化出第一丝气血之力，便是筑基！

    “从没修炼过的普通人，在喝了简化的淬体液后，到底能将《金刚基础拳法》施展到什么程度才倒下呢。”药师双手抱怀，观望着宋书航。

    他没有告诉书航，这《金刚基础拳法》可不是初学者一口气就能从头到尾打完一套的。

    这套拳法虽只是筑基拳法，但它可拥有着一品武技的攻击力。

    就算是通玄大师招收的精英弟子，第一次练这《金刚基础拳法》，一般也都只能修炼到第十三至第十五招左右。

    从大师得到《金刚基础拳法》到现在，他招收的几位精英弟子，还没有一个能一口气就将这拳法修炼完毕的！

    而宋书航，虽然提前服用了淬体液，但他不仅错过了筑基最佳的年龄，而且已经很久没有锻炼身体，能撑到的肯定比门派精英弟子要差很多。甚至，药师都在想宋书航能不能撑到第五招。

    当然，这点他没有告诉书航，反而特意灌输宋书航‘一整套’基础拳法施展完毕，才能用‘真我冥想经’在心窍中积累气血的概念。

    这样无形中在宋书航心中建立起了‘一口气将整拳法施展完毕’才算合格的标准。这么一来，书航在拼命挣扎和爆发下，说不定能坚持更多招。

    ‘爆发吧，小友。让我看看提前服用淬体液后拥有的潜力吧。’药师心中暗道。

    正当他思索之际，宋书航已经完成了基础拳法肆。

    这时候书航已经气喘如牛，头发如同被雨淋湿了一般，身上的衣服早已湿透。

    此时，不仅是拳头，身体各处都感觉沉重如山。就连抬一下手臂、迈一小步都感觉疲备不堪，每一丝的肌肉都有酸痛之感。

    我这才是第几招？基础拳法肆吧！

    《金刚基础拳法》可是一共拥有十八招啊！我能一口气完成吗？

    汗水从眼皮上滑下，宋书航眨了眨眼睛，让眼皮上的汗水顺着睫毛流下。

    ……

    ……

    能行的，我一定能做到！

    今天是药师‘心情好’，才答应在自己完成一整套功法后，再指点自己修炼《真我冥想经》，天知道以后几天时间里，药师的心情是否能一直美好？

    若是今天无法将《金刚基础拳法》修炼完毕，很可能就要永远错过药师的指点。

    一定要撑下去！

    从他坐在电脑面前，敲下在九洲一号群里的第一句话的瞬间，他就立定了心志！

    即使是‘死亡’的威胁，他都不惧怕。又怎么甘心失败于区区疲惫和沉重？如果连这点困难都克服不了，那还谈什么修行？

    还不如干脆的退出九洲一号群，安心当一个普通凡人！

    宋书航咬牙，口中继续背诵拳经口诀，左手撑掌，右手一记钻心拳狠狠轰出――基础拳法，伍！

    这一拳轰出，他感觉自己身体内的骨头都在咯吱作响。基础拳法伍，炼的不仅仅是身体肌肉，更作用在身体内部。

    “呼！”一口浑气吐出。

    即使是大热天，宋书航此时的吐息依旧化为肉眼可见的气雾。

    体内温热的气血越发浓郁起来，在一点点积攒，只等着满溢而出。

    同时，宋书航小腹内残余的‘淬体液’能量，终于在这一拳后消耗干净。

    失去了‘淬体液’的能量支持和恢复活力，接下来修炼越发困难起来，连疲惫感都呈十倍甚至是几十倍的积累……

    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第五十二章 以冥想照见已身

None

第五十三章 好人书航

None

第五十四章 赵雅雅


    天台的另一边。笔＠趣＠阁ｗWｗ。ｂｉｑUｇE。ｉｎｆｏ

    两位武林高手战的火热，即使是天空中火热的太阳，也阻挡不了两人决一死战的决心。

    宋书航想了想后，没有马上出面。

    他等了一会儿，等这高手间的旷世大战接近尾声。特别是那位男高手，明显已经在憋大招——新阿姆斯特朗安式回旋阿姆斯特朗炮！

    “就是这时候！”宋书航抓住这个时机，露出半个身子，用字润音圆的普通话向两位高手打招呼道：“嗨，你们好！”

    咔……

    这突如其来的声音，如同寒冬的一盆冷水，倒在两位武林高手头上。。

    特别是男子高手，感觉心跳都快了十倍，差点就要跃出胸膛！他僵硬的转过头来，盯向宋书航所在的位置。

    然后，当他发现打搅者是个文弱的学生而不是宿舍老师后，他面目狰狞起来，他捏起拳头——是个男人，这时候都会暴怒的。

    “我知道的，你们大战时被人看到了很刺激的哟，我都听到了。所以，不用谢我，我叫雷锋。”宋书航挥了挥手，一脸热情：“对了，一会儿记得将天台锁上哟。否则……被人舍管老师发现了不好。”

    言罢，宋书航大摇大摆的离开天台，回自己宿舍去了。

    留下两个不知道是要哭、还是要笑或是发怒的男女。

    “今天又做了件好事呢……同时满足了两个人的愿望，真是美好的一天啊。”宋书航心情愉快。

    ……

    ……

    ‘乐极生悲’是个成语，出处是《淮南子*道应训》：夫物盛而衰，乐极则悲。

    它的意思是人在高兴到极点时，突然发生让他泪流满面＋悲痛欲绝的事。

    示例：某人中了一千万大奖，还是税后的那种，好开心啊！然后一小时后，他又马上得知，自己已是癌症晚期，过了今晚就要死了，顿时好伤心。那悲伤所流的泪水都足以逆袭淹没全球的那种。

    宋书航刚帮助了天台上的那对男女后，感觉心情很好，很满足也很快乐。

    然后，当他打开自己宿舍之门时，便看到了一个身穿医用大白卦的女子，正坐在自己的床位上。这是个很有气质的漂亮女子，身材也是棒棒哒，修长的双腿笔直有力，即使是普通的白色休闲裤也掩盖不住。

    她手中翻着书航那本记录着‘简化淬体液’三十种普通药材配方的笔记本，眉头微皱。

    “雅雅姐，妳怎么来我们学校了？”宋书航额头的汗水顿时哗啦啦的流下来了，挡都挡不住。

    这披着医用白卦的女子，正是宋书航舅舅的宝贝女儿，赵雅雅。上学期书航刚上大学时，是她代替宋妈妈送书航到江南大学城来的。所以，她有宋书航宿舍的钥匙，能大摇大摆的进这间宿舍。

    赵雅雅就是之前宋书航见到‘简化淬体液’后，将药名复制了一遍，想请她帮忙鉴定的那位姐姐。可是后来，赵雅雅网上一直没有回复书航，再加上这几天宋书航心思全都在‘修真’、‘淬体液’上，一时间竟然忘记了赵雅雅。

    没想到赵雅雅在网上没回复他，直接过来找他真人ＰＫ了？

    这是在最不正确的时间、不正确的地点，遇上了不应该遇上的人啊。

    这人千万不能乐极，一旦乐极了很容易就遇上生悲。

    赵雅雅抬起头来，漂亮的丹凤眼扫了宋书航一眼。

    因为学的是医科，所以她平常很少化妆，化妆品之类的东西会影响作手术。但即使没有化妆，她依旧是个水准线以上的美人。

    好巧的是，宋书航正因为《真我冥想经》的原因，处于虚弱期。

    “脸色苍白，气息虚弱，难怪你会找这种乱七八糟的大补药方。”赵雅雅皱起眉头，合上笔记本：“书航，药这东西是不能乱吃的。这药方上的全部是大补之药，混合在一起，药力之强根本无法说明。而且，是药三分毒，这么多药混合在一起，说不定就成了剧毒之药。吃这药，等于是自己作死！有病，就应该去看医生！”

    宋书航此时心中简直是万马奔腾，他刚才《真我冥想经》的虚弱效果还没有褪去，结果显的脸色苍白了些。没想到结合‘简化淬体液’配方，竟让赵雅雅产生了误会。

    必须要马上解释一下，否则一会儿变成黄泥巴掉进裤裆，不是屎都是屎。明天宋妈妈肯定要坐飞机过来了，赵妈妈一来，肯定要拖他去医院了！

    哦……或许不是误会，因为他已经成功作死一次，吃了‘淬体液’啦。

    但无论如何，现在必须掩瞒一下。

    “咳，雅雅姐，不是妳想象中的那样的。那药方……其实是这样的！”宋书航大脑海疯狂运转，组织语言。

    如果是没确定‘修真’存在前，他可以直接跟赵雅雅解释：这是一群仙侠中二病们折腾出来的药方，他有些担心那些萌萌达的中二病患者，吃了药后会不会变的无药可救，所以请赵雅雅鉴定一下。

    但问题是现在，那群仙侠中二病摇身一变，化身为高大上的正牌修士。宋书航有些不好意思用第一个答复来回答赵雅雅，他自己都马上要成为那‘修士’的一员。总不能将自己也归纳为仙侠中二病患者吧？

    “你说，我听着。”赵雅雅眉头一挑，双腿交叉，目光盯着宋书航。她对宋书航太熟悉了，从小到大，只要她用眼睛这么一盯，到时候宋书航说的话是真是假，她都能分辨出来。

    因为这‘超能力’，宋书航小时候作错事后撒的谎，没少被她识破。不过……她很少当着宋爸爸、宋妈妈的面揭穿书航的谎言。

    否则宋书航小时候不知道要经历多少次女子单打、男子单打以及男女混合双打！

    这也是小时候宋书航对赵雅雅异常亲近的原因之一，因为是个会包庇他的好姐姐。

    “其实是这样的，前不久，我被人意外的加入了一个群。我保证，那时候群里的人我是一个都不认识的。”宋书航也知道自己很难对赵雅雅撒谎，所以能做的只有掩瞒一部分：“然后，那个群里的成员比较古怪吧，我当时猜测他们应该是仙侠小说看多了的。”

    这是当时的猜测，至于现在，我已经确定他们是货真价实的‘修士’了。

    “后来，群里有人发了一张丹方，就是妳手中的这个。除了这些丹方外，还有很多是我网上都找不到的药材，根本听都没听说过，拥有很奇幻的名字。”

    即使现在，我还是不知道其中一些药材是什么东西，有什么效果，而且朝露玄草之类的名字的确很奇特。

    “我当时不是担心嘛，怕他们吃了药后变的无药可救，所以将这些网上能找到的药物抄录一下，然后想请姐姐你找人帮忙看看。如果这药物大锅煮会死人的话，我就在退群前，好好劝劝群里的成员嘛。就是这样了。”宋书航耸了耸肩膀。

    是的，他没说谎，他当时的心情就是这样的，也想那么做来着。

    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第五十五章 赵雅雅的断子绝孙腿

None

第五十六章 防人之心不可无

None

第五十七章 猛男南浩猛

None

第五十八章 白真君


    但宋书航马上反应过来――不是对方的拳头无力，而是他变强了。笔｜趣｜阁ｗｗｗ。ｂｉｑｕｇｅ。ｉｎｆｏ

    淬体液让他的身体强度几乎达到了人体极限。而修炼了一趟筑基拳法后，他的身本素质已经发生了翻天覆地的变化。

    这时，南浩猛兴奋的大笑起来：“果然是真正的高手，好历害的爪功。”

    被扣着的拳头一时缩不回来，他毫不犹豫的抬腿就是一记强力膝袭。

    膝袭这种动作在传统散打中自然是不能使用的，但南浩猛现在也不是散打比赛，他块头虽然大，笑起来也有点憨，但他又不是傻子。打架时自然是怎么给力怎么来！

    宋书航叹了口气，他扣成龙爪的手狠狠向上一甩――爪如龙舞，有爪抓也有龙舞。

    舞的不仅仅是龙爪，更有被抓着的猎物。

    南浩猛顿时感觉自己二百二十多斤的身体竟然被甩的离地飞起！

    而且对方，是单臂。

    南浩猛心跳都缓了一拍，好恐怖的怪力，对方单臂能提起的不仅是自己那不成器的小弟体型，就连他这样的大块头竟也被轻易甩起！

    但是，我可没这么容易被打倒！

    “吼！”南浩猛大吼，身体用力一沉，想让身体强行坠落。同时右手后缩，只等身体坠落便发动暴风雨般的攻势。

    然而就在这时，宋书航再次出手。

    基础拳法贰。拳如流星，一眨眼就有十几拳，连续不断的轰在南浩猛的身上。

    因为速度太快了，超过了南浩猛的反应。所以，大块头在半空中老老实实当了一回挨揍沙包。

    宋书航在挥拳的时候没有默念‘拳经口诀’。

    一来时间不足，二来，若是念动拳诀在拳头上附上灵气的话，一拳下去说不定就在对方身上开个窟窿。

    到时候，等待宋书航的就是铁牢之灾。

    运气不好的话，雏菊进去，向日葵出来。

    而且，他在挥拳时还刻意收了一半力气。

    即使如此，他经过淬体的拳头也沉重的可怕。十几拳只是劈头盖脸的砸下，沙包南浩猛就被砸蒙。

    南浩猛……扑街！

    宋书航收拳，吐出一口浑气，很有点高手风范的感觉。

    南浩猛痛苦地揉着身上十几处，问道：“你这是什么打法？华夏古武术吗？”

    “基础拳法，贰。”宋书航语气莫名沉重。

    “基础拳法2？这是什么鬼东西？”南浩猛脱口而出！

    宋书航顿时感觉好惆怅。如果可以的话，他当然也想报个威风帅气又唬人的名字。可惜他注定和那种酷名字无缘。

    看到书航脸色不善南浩猛果断认输：“我输了！”

    他叹了口气，因为双方根本不是一个等级上的。他天生神力，对方力气比他还大。

    他一身散打功夫扎实，对方的拳法却好像比他散打高明多了。

    “明智的选择。”宋书航点头道：“那么，按惯例，挑战失败了就需要付出代价。”

    南浩猛光棍的很：“我没钱。”

    他梗着脖子，大不了再揍我一顿时，要钱没有，要命有一条！绝对不会助长这种敲诈勒索的坏风气。

    “我不需要钱。”宋书航口是心非，他最近老缺钱了：“我需要你们帮我查点东西。”

    一个人的力量是有限的，不良们有不良们的消息渠道。

    或许从他们口中可以找到昨天调查他的人。

    虽然已经打定主意要向药师前辈寻求帮助，但多些准备不会有错！

    ……

    ……

    片刻后。

    南浩猛抓了抓头：“你是要我找人帮你查昨天中午时，调查你情报的家伙？”

    其实这种事情倒不难，只需要知道当时那个调查宋书航的人向哪位同学询问，然后再通过被询问的同学就能反推出调查人的外貌，再慢慢推测出身份。再不行，他还有办法调出学校校门口的监控，他在学校中有一定的人脉关系。

    但是，就算自己打架输了，凭什么要帮助宋书航？

    他只是来找人打架的，又没答应输了就要帮忙――大不了再打一场！

    “你会帮助我的吧？南学长！”宋书航蹲在南浩猛身边，双眼眯起，眸间流露出危险的神色。

    要是南浩猛的嘴里要是敢蹦出半个‘不’字，管杀不管埋！

    南浩猛脸色大转变，他抓了抓头，憨笑：“我明白了，这事情我会让那几个不成器的家伙和他的朋友去办的。但我不能保证能不能查出结果来。”

    他总感觉，刚才一瞬间，若是他不答应的话……会很惨的！

    宋书航露出满意的笑容：“那么，拜托你了，南学长！”

    ……

    ……

    打完一架后，宋书航感觉浑身舒畅。这一架，不仅舒活筋骨，更能让他对《金刚基础拳法》的领悟稍稍加深。

    这种领悟和‘幻觉空间’中填鸭式塞过来的领悟不同。这种战培中的领悟更加灵活，能让宋书航以后施展《金刚基础拳法》时更有效率。节省更多体力，却能产生更多的气血！

    实战，永远比闭门造车有效多了！

    “或许，我应该多找些对手，好好练练拳法？嗯，这点先记下，明天向药师前辈询问一下，现阶段，实战对我而言到底有没有意义。”宋书航心中想道。

    顺利抵达宿舍。

    宋书航又习惯性的打开了九洲一号群。

    群里有很多消息。

    首先是中午时，药师为宋书航换取两种筑基功法的聊天记录。

    接下来是两分钟前，来自铜卦仙师的消息：“本天师算算时间，再过些时间就是‘白真君’满一百五十年闭关结束的时候了吧？”

    北河散人发了个‘僵硬’的表情，半晌后道：“白真君乃是闭关狂人，真乃我辈楷模。这次出来后，应该距七品灵尊不远了吧？估计过不了多久，就要称呼白前辈为白尊者了。”

    “最重要的问题是，白真君出关后肯定会联系我们吧？到时，谁去接他？”一个ＩＤ为醉月居士的群员接道。

    醉月居士这名字宋书航总感觉很眼熟，似乎经常在群里冒头。但不知为嘛，总是没有存在感，转头就被他遗忘。

    醉月居士话音一落，群里竟然冷场了。

    半晌后，北河散人道：“我先说啊，上次是我去接白真君。这次怎么也轮不到我了啊！”

    听他的口气，似乎去接出关的白真君是件很可怕的事情？连热情好客的北河散人都吓成这样？

    狂刀三浪突然冒头：“我最近感觉自身境界已经蠢蠢欲动，准备去闭几年的关。大家匆念！”

    “三浪你骗谁呢，你前不久才提升到灵皇境后期，距离突破还早的很吧。”北河散人附带冷笑表情。

    “我最近有了奇遇，所以境界要飚升了。不管你们信不信，反正我是信了。反正接下来我要去闭关了，有事没事都匆念。”狂刀三浪坚定道。

    “你们急什么。”铜卦算仙很淡定道：“白真君又不是现在马上就出关，还有老长一段时间。到时船到桥头自然直，总会有路的。”

    “算卦的，莫非你已有妙计？”北河散人问道。

    铜卦算仙：“哼哼，山人自有妙计。但是绝对不会告诉北河你的，你就死心吧。”

    可恶啊！北河散人捏拳，妈妈个蛋的，三个月后紫禁之巅之战一定要虐死这算卦的，将他揍到连老娘都认不出的地步。

    宋书航拉着聊天记录，刚想插上一句，显示一下存在感。但不知为何，在铜卦算仙表示‘妙计在手’时，他感觉有股凉意从脑门一直凉到菊花。

    他有种预感，若是现在插口说话，会惹麻烦上身的。

    所以，宋书航狠狠摇了摇头，果断关掉电脑，爬上床铺睡觉去了。

    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第五十九章 剧毒

None

第六十章 后怕和……愉悦？

None

第六十一章 初次见面，我叫宋书航！


    那天捕捉灵鬼回来的路上，羽柔子和书航提起过，当年她父亲在‘鬼灯寺’封印一只灵鬼。笔～趣～阁ｗｗｗ.ｂiquge.ｉnfo但羽柔子降伏的灵鬼却有两只。

    灵鬼可不会生孩子，那另一只灵鬼是从哪里来的？

    或许是两只灵鬼其实是一男一女，有缘千里来相会，演泽鬼怪之间的禁忌之恋？

    又或许，是有人特意将灵鬼放入鬼灯寺培养。

    如果是前者的话，那就什么问题都没有。

    如果是后者的话，那问题就大了！

    现在看来，后者的可能性比较大。

    “如果是后者，那他是想从我这里取回灵鬼？”宋书航眼中清彻：“然后，顺带将我弄死？”

    修士世界一直是残酷的。

    因为拥有着凌驾世俗之上的力量，所以凡世间的法则很难约束强大的修士。

    能约束修士的只有他自己心中的道德、伦理和身为‘人’的底线。而一旦他自身的道德、伦理崩碎时，失去了自我约束，有些修士就什么事都做的出来。

    杀戮、暴戾、压迫，视人命如草芥而任意摧残……等等一切，构成了修士世界的险恶和残酷。

    你拿了我的宝物，我要杀你全家。一些极端的邪派修士的确会做出这种事来。

    连筑基都没完成的宋书航，提前接触到了修士世界残酷的一面。

    “当然，还不排除最后一种可能。”宋书航捏起‘封魂冰珠’，最后一种可能就是‘财宝动人心’，他之前缺乏对封魂冰珠的掩饰，可能在他不注意的时候，冰珠被心怀鬼胎之辈瞧见了。于是，那人便产生了杀人夺宝的念头。

    若真是这种人，对受害者来说，更是该死。

    “不过对方已经进入房间，更是来到自己床边，那为何没有出手伤到自己？”刀片都已经掉在自己床边，没道理在接近成功的时候却全身而退。

    “是有人在保护自己吗？”宋书航想起那淡淡的血腥味。

    是药师前辈？

    将那柄薄薄的刀片收好，宋书航准备趁早上上课之前，先去一趟药师那里。

    他有很多疑惑要询问前辈。

    而且他还要请教前辈，如何‘提高警惕’和‘隐藏宝物’的方法。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    洗漱过后，宋书航匆匆披上衣服，连早餐都没来的及吃，向校外赶去。

    在他离开男生宿舍时，远远的便看到有一高大的身影向他挥手。

    “书航同学。”那身影接近，正是昨晚被书航吊打的大块头南浩猛。

    宋书航停住身形，疑惑望向他。

    “调查你信息的人，我察到了。”南浩猛靠近书航后，压低声音道。

    宋书航有点吃惊：“你的效率，出乎意外的快啊。”

    仅是一晚上的时间吧？

    “必须的，在这快节奏的时代，你要不加快自己的效率，就会被这世界淘汰。”南浩猛说着很有哲理的话，但配着他这大块头，让人有说不出的别扭感。

    事实上，帮助书航调察的事顺利的出乎南浩猛的意料。他只是让那两个不成器的社团成员帮忙寻找宋书航要找的人时，两个社团成员很快就得到了消息。

    主要是他们俩那天晚上被宋书航揍了一顿后，也暗中调察了关于宋书航的一些消息。所以有基础的情况下，很快锁定了目标。

    “对方是谁？”宋书航现在正是需要这情报的时候。

    “是我们学校的一位学生，林涛，财务系大二的，住宿生。宿舍离这不远，要过去看看吗？”南浩猛回道。

    宋书航眉头皱起，不是陌生人，而我们自己学校的学生？

    不过他很快明白过来，搜集他情报的家伙，自然不会傻到将自己摆到明面上？这年头，只需要付出点小钱，让人帮助收集一些关于自己的情报，容易的很。

    这学生，就是被委托的人之一吧。

    宋书航看了看时间：“时间还早，我们去看看他吧。”

    说到这里，宋书航攥紧拳头。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    财务系男生宿舍。

    林涛难得起了个大早。他这两天心情不错，前天早上有个戴着大墨镜‘人傻钱多’的家伙，给了他一笔顶他整年生活费的钱，然后让他帮助查一下江南大学城一名叫‘宋书航’的学生。

    对方说，他自己的女儿这几天和一个叫宋书航的学生整天混在一起，他有些担心，所以让林涛帮忙调查一下这宋书航学生的个人资料。

    林涛一听就知道对方说的是谎话――但是看在这么多钱的份上，他就当对方的话是真的了。

    没人会和票子过不去，而且只是要查一个同学的消息，举手之劳。所以他收了钱，很干脆的去搜集了许多关于宋书航的资料。

    有了这么一笔意外之财，林涛这两天活的很滋润。

    叩叩，门口传来了敲门声音。

    “请问林涛同学是住这里吗？”屋外传来一个很柔和的男子声音，光是听声音就让人很容易产生亲切感。

    “这么早，谁找我？”林涛心中疑惑，不过还是打开了门。

    开门的瞬间，林涛只感觉眼前黑压压的。一个两米多高的铁塔大汉面无表情的站在门口，压迫感十足，吓了他一跳。

    下意识的，他就想关门。

    “你就是林涛同学？”这时，那柔和的声音再次响起。

    这刻，林涛才发现在大块头的身边还站着一个面目和善的学生。

    看到这男生后，林涛紧绷的心情放松了一些：“我就是，你找我什么事？”

    “初次见面，我叫宋书航。”书航脸上柔和的表情褪去。

    宋书航，这名字好耳熟？

    我艹，这不就是那‘人傻钱多’的家伙让他调查的人吗？

    林涛马上领悟到不对劲，他迅速向后一退，伸手就想关门。

    而宋书航则伸手，往门上轻轻一按：“看样子林涛同学知道我呢。”

    然后，林涛发现手中的门，却是怎么也关不上了。

    他被吓到了，这是什么怪力啊。明明看上去并不强壮的人，单手抵在门上，他使出吃奶的劲、整个人都压在门上了，都无法将门推上半分。

    “看你的反应，我没找错人。那么林涛同学，你是想和我好好聊聊呢，还是想和我的拳头好好聊聊？”宋书航咬着每个字节道――就算是他，在因为对方将自身所有情报透露出去的情况下，让自己差一点被人杀掉，也会恼火的。

    因为这情报的原因他的好友和亲属都可能面临危机和杀生之祸！他再不恼的话就是慈悲为怀的救世主了。

    很短的一瞬间，宋书航甚至有将对方揍到生活不能自理的念头。

    “你别乱来，这里是学校。如果你乱来的话，谁也吃不了兜着走。”林涛慌张道。

    “多谢你的提醒。”宋书航点头道：“那么林涛同学，你这一辈子都不会离开学校半步吗？”

    只要你离开学校一步，就和我的拳头好好聊聊。

    林涛又不是傻瓜，这话中的意思又岂会不明白。

    “我们找个地方好好聊聊吧，我保证将自己知道的全部告诉你。”林涛苦笑道，贪婪果然是最大的原罪之一啊。

    宋书航放开抵着门的右手，转身向楼顶天台位置走去。

    林涛这一刻真的很想马上甩上门，然后向宿舍老师求救。但他悄悄看了眼那两米高大的壮汉，咽了口口水。

    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第六十二章 嗯，我坑了你！

None

第六十三章 江紫烟

None

第六十四章 立于不败之地！


    宋书航将自己的推测和药师讲述了一遍。笔？趣？阁ｗWｗ。ｂiquge。ｉｎfo

    “也就是说你怀疑昨天潜入你房间的，可能是这只灵鬼的主人；或是意外见到你这只灵鬼后，见财起意的修士？倒是也有这个可能。”药师暗暗点头。

    “羽柔子就是老师提起过的灵蝶尊者的女儿吧。”江紫烟笑着摇了摇头，果然是出手大方的姑娘，灵鬼这种东西，竟然说送就送啊。

    灵鬼这种宝物，连她这个等级的修士都没有呢。不过，现在的她而言，这只中阶的灵鬼已经毫无用处了。

    “你准备怎么做？”药师望着宋书航，问道。

    宋书航叹了口气：“说实话，如果对方仅是针对我一个人的话，我就不用太过于担心。”

    甚至它们的存在会让宋书航内心更加愉悦，修炼时动力倍棒。

    “但是，前天中午，我听说有人出钱让江南大学城的学生收集我以及我亲友的情报。我有些担心这些家伙会不会不择手段，伤害我的好友和亲人。”

    他现在的实力尚不足以庇护自己的好友和亲人。这也是当时群里北河前辈嘱咐他，在实力没强到足以庇护亲人、好友前不要透露自己‘修士’身份的原因。

    但问题是，他根本没有透露自己‘修士’的身份，麻烦却自己找上门来啊！

    突然感觉好冤。

    江紫烟嘿嘿笑道：“书航，要不由我来替你保管灵鬼？然后让那些家伙有种就来找我，再由我将他们一个个干掉可好？”

    她话音刚落，药师屈指，在她额头上狠狠弹了个脑崩：“别出锼主意，这只灵鬼对书航小友意义非凡。等他完成筑基，再集齐契约灵鬼所需要的阵法材料，就能签定这只灵鬼。”

    有了这只灵鬼，就算错过了‘最佳筑基期’，没有那一口先天真气护体，书航也有机会能一点点赶上那些宗门的天才的脚踪。若是没有灵鬼……宋书航未来的修士之路将会艰辛三至五倍以上。

    宋书航的眸子却是微微一亮。

    江紫烟揉着额头，扮了个鬼脸：“开个玩笑啦，而且灵鬼对现在的我又没有用处。”

    宋书航沉声道：“所以，我必须将幕后主使找出来。然后，不管用什么手段，一定要解决掉他。”

    “若对方实力远超于你呢？你准备怎么解决他？”药师提醒道。

    事实上，对方的实力绝对远在书航之上。

    “等我将对方踪迹找出来后……”宋书航捏着封魂冰珠，试探问道：“药师前辈，我想问一下，如果以这只灵鬼为报酬，能请您出手帮我解决掉对方吗？”

    为了亲友的安危，灵鬼这种身外之处，当舍则舍！

    药师欣慰的笑了起来，灵鬼和家人的安危，书航选择了后者。对有些修士来说，这决定蠢毙了。但药师很欣赏书航的决定。

    不过，他摇了摇头道：“很遗憾，老夫可能帮不了你，因为老夫并不是很擅长战斗。而且，你的敌人很可能潜伏于暗处。老夫对追踪敌人、寻找隐藏的敌人都没什么经验。不过呢……”

    而且他也不需要灵鬼。

    “群里可是有很多前辈、成员都有一些可爱的后辈。如果你愿意以为只灵鬼做报酬，我相信群里有很多位前辈都会千里迢迢赶过来，助你解决掉潜伏于暗处的家伙。这点我可以保证。”药师微笑道。

    “这样的话，我就放心了。”宋书航小心翼翼收好‘封魂冰珠’。

    至少，有这灵鬼在，他不会陷入绝境。

    他退有可依，这场战斗，就已经立于不败之地。

    “但是呢，不到没有退路时，我不推荐你将这只灵鬼交换出去。”药师补充道。

    “为什么，前辈？”宋书航疑惑问道。

    “这只灵鬼对你而言极为重要，一些修士的筑基础知识我还没跟你解释。简单来说，你已经错过了筑基的最佳年龄。但有了这只灵鬼，你至少能在修真的起点上赶上正常的修士，未来才能在修真路上走出更远。而若是失去这只灵鬼，你可能在二品境界就寸步难行。对你而言，这只灵鬼可以算是入道之物。”药师答道。

    “但是，我没有其他选择。”宋书航道，他只是个普通学生，背后也没有大势力。除了用灵鬼作报酬外，他身上再也拿不出能让群里前辈帮忙出手的东西。

    “但你的敌人或许没你想象中的强大，如果对方实力在一品修士境界，那就属于你有机会对抗的范围，甚至对你来说会是很不错的磨练自己的对像。同时，在寻找到敌人之前，你可以尽量寻找各方的帮助。”药师笑着眯起眼睛：“还是那句话，不到万不得已，不要将灵鬼交易出去。”

    “谢谢前辈。”宋书航点头道――至少，要先将隐藏在幕后的敌人寻找出来。否则一切都是空谈。

    这时，江紫烟突然哈哈笑道：“书航，你果然是个有趣的家伙。对了老师，最近您需要我帮助吗？”

    “哦，帮我将丹炉运来就已经足够了。”药师笑起来，头上如丛林的辫子抖啊抖的。

    “那我很闲喽？既然如此，我去做点有趣的事。”江紫烟坏笑起来，大咧咧的笑着，舌头极为诱人的舔了圈嘴唇。

    宋书航发现，坏笑竟然很适合江紫烟。她笑起来时，有种很邪恶的魅力。就像是一团熊熊燃烧的火焰，让飞蛾明知道是危险，还会奋不顾身的扑上去。

    或许是感觉自己笑的太过了，她很快掩口。然后嘿嘿一笑，从窗户中一跃而出，迅速离开，也不知道她想去做什么。

    药师笑着摇了摇头，将自己的炼丹炉搬来，摆到合适的位置。

    ……

    ……

    “对了，药师前辈。我还想向您请教一下，如何察觉是否有人跟踪自己，以及如何保持紧惕的方法。”宋书航恳请道。

    经历了这件事，他知道自己还有太多不足。他是很享受刺杀这种娱悦，但他只是喜欢那种刺激；而不是喜欢躺在床上被人一刀捅死。

    “这都是些修士日常小窍门，想要掌握很容易的。对了，你等下。”药师摸出手机，登上聊天软件。然后，他又打开九洲一号群的群空间。

    只见在群空间中，有着各种奇怪的文件。

    “现代化电器作用及图解――空调、电视、电脑、手机、冰箱、电饭炉……等等”

    “如何快速掌握手机使用小窍门。”

    “道友闭关五十年以上，出关需要制造合法身份证、个人信息请联系＊＊＊＊＊”

    “需要将黄金等物件折换成通用纸币请联系＊＊＊＊＊”

    “修士在现代化社会需要注意的事项：科技发展很快，如何快速融入社会的十种方法。不要让普通人看出异样。”

    “交通安全基本法则，切记不要撞坏公路上的汽车。附件：各种汽车形状照片。ＰＳ：这是交通公具，和马车一样，不是妖兽。”――是不要撞坏汽车！而不是，小心不要被汽车撞到。甚至曾经还有修士前辈将汽车当妖兽？宋书航很想知道当初那位前辈是抓走了汽车呢？还是将汽车给‘杀’掉了？

    “闭关的地点选择方案和需要注意事项――别让献公居士的悲剧再次发生。”

    _______________________________________________________

    本书书友群：九洲一号群

    群号：207572656

    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第六十五章 寻觅敌踪的线索

None

第六十六章 修士日报

None

第六十七章 精神力小窍门

None

第六十八章 被吓哭的女导师


    “这种状态，超棒啊。笔％趣％阁www.biｑｕge.info”宋书航双眼发亮，在这种状态下他能清晰感觉到自身和自身边上的一切。若是自己修炼《金刚基础拳法》时附加上这种状态，自己对拳法理解将会更深刻，修炼时事半功倍！

    “想要一直维持精神力的活性化，还需要更加更加努力的锻炼啊。”宋书航暗道。

    接着他继续休息片刻，恢复消耗的精神力。

    不知不觉间，第一节课已经过去了半节。

    三个室友还没有过来……那几个家伙昨天被宋书航一个人灌醉，现在不会还在躺尸吧？

    时间尚早，精神恢复后，书航开始尝试最后一个精神力运用的窍门。

    ‘精神压迫’

    可以给精神力比自己差的人形成压迫，让对方感觉到惊恐、害怕、压力山大等之类的负面影响。如果对方精神力和施术者之间差距很大，对方还可能出现微弱的幻觉。

    宋书航一边按着窍门凝聚自己的精神力，另一边在班级中寻找合适的压迫对像。如果三个室友在的话，宋书航肯定要将这‘精神压迫’往他们身上试试。

    死党和好哥们就是用来坑的嘛！

    可惜那三个家伙没过来上课，那么只好在班级中找个和自己关系比较好、或是和自己曾经有矛盾的人试试了？

    宋书航如此想着，脑袋四处转动，寻找着目标。

    正当这时，突然，耳边响起了有人在叫他的名字。

    “那位是宋书航同学吧，这个问题，你来解答一下。”讲台上，一位剪着齐耳短发，看上去很年轻、很干练的女导师对照着学生名单上的照片，指名宋书航解答问题。

    这位女导师是江南大学城新来的导师，因为仁水老师双腿摔断的关系，她这一个月都会暂代仁水导师的课程。

    从一开始上课，她就看到宋书航竖着课本在那玩手机。

    好吧，玩手机也就算了，毕竟这里是大学，大家都是成年人。但是后来，宋书航还抬起头来在班级中四处察看，脑袋转来转去。

    女人的第六感告诉她，这位叫宋书航的同学，是想干什么坏事？！

    所以，她对照着照片找到了宋书航的名字，指名让他起来回答问题。

    宋书航听到女导师的叫唤，下意识的就站了起来，双眼望向这位年轻的女导师。然后……悲剧发生了！

    宋书航刚才一直在凝聚着‘精神压迫’，正在班级中寻找试验小白鼠。‘精神压迫’早已经蓄势待发。

    被突然人叫唤，转过头来望向女导师后，箭在弦上的‘精神压迫’找到了目标，朝着女导师狠狠压了过去。

    宋书航心中大叫不好。

    年轻的女导师和宋书航双目相对，突然感觉头晕目眩。

    紧接着，她感觉宋书航那双眼睛无限放大，占据了自己所有的视线。如欲择人而食的凶兽之眼，死死盯着自己。那种压迫感，简直像大楼倒塌要压在自己身上一样。

    好恐怖！

    这位宋书航同学的眼睛好恐怖，这位宋书航同学好恐怖！他这是在发怒？他不会是要打我吧？

    不知为何，年轻的女导师越想越是害怕，眼泪不由从眼眶中滑落，泪流满面，怎么都止不住。

    裙子下，她的双腿更是在不断的颤抖，发软，站都站不稳。

    “哇……对不起，对不起！哇呜……”年轻的女导师突然大哭起来，她抹着眼泪：“我不会再叫你的名字了，请你不要打我，呜呜……好可怕……请饶过我……”

    一边这么哭喊着，女导师抹着眼睛，如同狗血韩剧中的女主角飙着泪，推门狂奔而去，教室的走廊上还能听到她哭声的悠长回音。

    这就是传说中的‘泪奔’啊！

    教室中所有同学呆若木鸡，都不知道刚才发生了什么事。在同学们的视线中，女导师叫宋书航起身回答问题，然后宋书航站了起来，啥都没做呢，女导师就泪奔了。

    期间发生了什么事？难道是时间停止了？

    现在，身为当事人之一的年轻女导师跑了，那所有人自然而然的就将目光凝聚到宋书航身上。

    “尼玛！”宋书航心中万马奔腾。

    怎么感觉自己像是十恶不赦的大恶人？而且就算扔进恶人谷都能排入四大恶人的那种？

    他已经能想像：等下下午，江南大学城就会传出‘机械设计与制造学院１９系４３班’的宋书航同学，在课堂上公然欺侮新人女教师，导致女导师放声大哭，泪奔而逃的恶闻。

    “不幸啊！”宋书航捂脸，感觉好想死。

    ……

    ……

    宋书航很快就被班级的辅导员叫到了办公室去了。

    辅导员也姓宋，微胖，戴双厚重的黑框眼镜。这是位难得一见的人物，一般就是开学时露个面，然后有什么重大事件时出来通知下，平日里都是神龙见首不见尾的。

    “宋书航同学，能跟我说一下，刚才到底发生了什么事？我现在都还糊涂着。”宋辅导员现在都是一头雾水，莫名其妙。

    他叫宋书航过来之前，就打电话向班级的班长了解过事情的经过。但听过班长的描述，他反而更加迷茫了——班长和其他同学们只是说女导师叫了宋书航起来回答问题，然后宋书航起来了，还没来的及回答问题，女导师突然泪奔了。

    过程就是这么简单。

    但问题是，女导师为什么突然要泪奔啊！

    他望向身边，年轻地女导师还在不停的抽泣，双手不停抹泪。见到宋书航过来时，还不由自主的缩了缩身体，就像是孩子做了坏事后看到家长一样。

    辅导员对宋书航也有印象，在他记忆中，宋书航一向是个很好的学生。助人为乐，待人和善，而且成绩也不错。若每一个学生都像宋书航这样，他这辅导员就不要太幸福。

    可就是这样一个可以称为是好人的学生，为毛会把年轻的女导师吓成这样？

    宋书航努力保持自己面部表情不要崩溃，尽量用正常的语气道：“宋导，其实我也是完全不知道发生了什么事。我就是站起来准备回答问题，但我还没开口，导师她突然就大哭着逃走了，我到现在都还闷着呢！”

    说着，他将之前教室发生的事情‘简单’地描述了一遍。

    宋书航的回答毫无问题，和班级中所有学生描述的过程是一致的。

    那么问题果然出现在年轻的女导师身上？

    宋辅导员又望向女导师：“苗晓老师，到底发生了什么事吗？妳不要一直哭吖？”

    女导师此时已经冷静了下来，她现在羞到要命——她都不知道自己刚才是在干嘛，明明只是和宋书航对了一眼，对方什么都没做，她竟然被莫名其妙的吓哭了？

    简直是莫名其妙的失态啊。

    “对不起，宋同学。”她硬着头皮站起来，向宋书航道歉道：“我刚才……嘤嘤……自己也不知道是怎么回事。只是……嘤嘤……看到宋同学时，就感觉到很可怕……嘤嘤，然后，就逃了。”

    抽泣不断，干练的女导师此时看上去楚楚可怜。

    “……”宋辅导员此时的内心，大约是山崩海哮的崩溃。他好想站起来冲着女导师咆哮怒吼，但看到在不断抽泣的女导师，他只能强行忍住了咆哮的欲望。

    果然还是太年轻了啊，虽然教学手法很出色，讲起课来也是通俗易懂深受学生喜欢。但做为一名导师，心理素质不行啊。

    “对不起，真的对不起。嘤嘤，我会向所有同学们解释的。”女导师不是个死要面子的人，反而有直爽的一面，知道是自己错后，马上就准备解决这问题。

    她这么直爽，宋书航罪恶感更重了。

    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第六十九章 你们早说嘛，那真是太好了！

None

第七十章 恶臭丸


    打完不良后，宋书航身心舒畅。笔？趣？阁ｗWｗ。ｂiquge。ｉｎfo哼着歌，往李阳德的宿舍逛去。

    “多锻炼？开什么玩笑，锻炼后再来掺揍吗？”

    “混蛋，恶魔。这家伙绝对是故意撞上我的，绝对！”鸡冠头不良流泪痛哭，两分钟前他还以为对方是傻瓜，原来真正傻瓜的是自己几个。

    对方根本是找茬来虐他们的！

    “阿森，这仇我们记下。下次我们多找几个兄弟轮了他，五个人打不过他那就十个人，十个人还打不过那就二十个、五十个！我就不信他是超人，能以一挡百！”边上的金发不良狠狠道。

    “对，一定要轮了他。”鸡冠头不良咬牙道。

    他们的决定，真是甚合宋书航的心意。

    不良们说话间，不远方有一短发少女打着哈欠向这里靠近。

    这是个很漂亮的少女，即使没化妆，容貌却依旧俏丽。而且她还是个珍贵的三无属性，冷酷的她看上去真是太棒了。

    如果是平常，鸡冠头他们肯定要包围此少女，将她壁咚，好好调戏。然后再带到附近的小旅馆，做些害羞的事情。

    但今天他们扑街在地，什么都干不了。

    短发少女接近此地，漆黑的双眼盯着地上的扑街不良。半晌后，她喃喃念了声：“竟然有人抢怪？”

    啥？抢怪？啥意思？这妹子没在玩游戏啊？

    鸡冠头不良一脸疑惑，然后，他感觉背上一酸。

    那短发少女竟然从他们身上踩过，当他们是垃圾一样踩过，打着哈欠渐渐远去。

    “可恶，**，臭**。狗男女，不得好死！”鸡冠头不良感觉背部好痛，口中不断的咒骂。他又不是Ｍ，被踩绝对不会兴奋的。

    但是他身边的金发不良却一脸羡慕的望着他：“好羡慕啊，要是被踩的人是我就好了啊啊啊。”

    Ｍ就在身边。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航在路上买了三笼小笼包，又带了三份豆浆，来到李阳德的租房。用力敲了敲房门。

    半晌后，土波双眼泛着血丝，一身酒气，艰难的过来开门。

    “哟，是书航啊。”他开门后，瞪着宋书航，又将他从头盯到脚——可恶啊，这小子竟然清清爽爽的模样，根本没有醉酒的样子。

    这小子的酒量什么时候这么高？以前记得书航都只有高某某那种程度的酒量，他一个人可以喝倒四个高某某再加三个宋书航啊。

    但昨晚，宋书航将自己、李阳德再附加醉的差不多的高某某给灌趴下了。见鬼了啊？

    难道昨天这小子没在喝酒，而是在喝水？

    “看你的样子才刚醒？你们都旷了早上两节课了呢。”宋书航微笑，提着小笼包和豆浆：“给你们带了点早餐，要吃吗？”

    土波抢过书航手中早餐，打趣道：“算你小子还有点良心。”

    李阳德从屋内抓着头出来：“我闻到香味了，来的正好，正饿着呢！”

    “高某某呢？”书航问道。

    “还在躺尸呢，这家伙神烦，昨天夜里叫了一夜的梦话。什么‘贞操’啊‘芽衣我对不住妳’啊，还有‘不要啊，不要啊’之类的。”李阳德笑道。

    宋书航捏着下巴：“看样子这是个好把柄，以后若是没钱了，可以用这事逼高某某请客吃饭啊。”

    “嗯，可以考虑。应该能用上两三次左右，用多了怕这家伙破罐子摔瓦。”土波附议道。

    “提议，我觉的大学城南区那里有家‘十香鱼头’味道超正，想起来都一嘴口水。”李阳德点头道。

    “你们三个……想死一万遍吗？”高某某阴沉着脸出来，用力揉着太阳穴。他感觉自己人生最大的不幸就是和眼前这三个家伙同一宿舍了。

    净都是损人的混蛋。

    在李阳德租房中休息了一会儿后，宋书航找上李阳德，问道：“阳德，你能不能帮我查查，在江南地区的中药店中，哪能买到这几味药材的？”

    宋书航摸出药师给他的那纸条，其上登记着四味很罕见的中药材。

    “你莫不是生病了吧？”阳德接过纸条后，问道。

    “我身体棒着呢，这是我认识的一个‘朋友’需要这几味中药。但是他也不确定江南地区哪里有卖，所以托人帮助他查查。然后我就想到了你，宿舍中论起电脑技术还是你最强了。”宋书航小小的拍了记马屁。

    “查倒是很方便，现在全国的中药店差不多都加入了一个中药总系统，我只要输入相就药材筛选一下就能查出哪家药店有卖。另外，再去相关论坛、群里发几个贴子和留言，那些没加入中医总系统的药店，若有卖也能查出。最迟明天就能得到消息。”李阳德肯定道。

    “那就拜托你啦！”言罢，书航又许以厚利：“帮我查出来的话，运动会结束后，十香鱼头不用高某某那渣渣请客，我请！”

    “那就一言为定了。”李阳德舔了舔嘴唇，一嘴口水。

    “一言为定。”宋书航笑道。

    转过身后，他暗暗握拳。

    有李阳德帮忙，就能查出江南地区哪里有卖这四味药材，这样可以将范围缩小到极限。如果‘幕后主使’真的买了这四味药材，宋书航就以顺藤摸瓜将他找出来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    十点钟。

    宋书航离开李阳德租房，前往药师的住处。

    室友们吃过后准备在租房继续休息一会儿，缓缓酒劲。

    宋书航看时间尚早，便去药师那里帮忙。

    药师给了他很多帮助，他现在唯一能回报的就是尽力配合药师完善‘简化淬体液’的配方了。

    药师为了方便书航炼药，特意去购买了和他宿舍一个牌子款式的电磁炉、火锅。

    炼制淬体液的步骤和配方都没变，不过今天药师今天让宋书航将‘水’换成了他配置的‘药汤’。

    这药汤只是用五味很常见的中草药煮成。

    这是药师将宋书航的炼丹方法从‘电磁炉和火锅’套装移到炼丹炉的第一步。

    宋书航的方法虽好，但总不能让修士界每位药师都学习用电磁炉和火锅炼淬体液吧？

    修士界每位药师配置一个火锅和电磁炉，想想那场景都感觉心肝痛。

    所以，改良是必须的！

    而且药师按药量的推算，这‘药汤’可以减少淬体液的炼制时间。

    三小时后，下午一点零七分。

    如药师预计，炼药时间果然缩短了许多。

    “成功了。”宋书航深吸了口气，然后捏住鼻子。下一刻，火锅盖被药液冲击的飞起，浓浓的黑雾和恶臭散开。

    “哈哈，不用捏鼻子，且看老夫手段。”药师哈哈一笑，只见他抛出一枚珠子状特体，双手掐起法印：“收！”

    顿时，一股吸力从那珠子中涌出，将满屋子的黑雾尽数吸收，封存于其中。

    宋书航看的是两眼发亮，恨不得自己也能马上使用法术。

    “给你。”药师将那珠子状的东西抛给书航：“注意不要让它砸地上了，只要用力一砸，它就会爆开，将里面的恶臭和浓雾全部释放出来哟。”

    宋书航连忙七手八脚的将这珠子接住：“前辈，要不要这么坑啊！”

    接住后，宋书航才发现这珠子好像是药材的外壳。

    “这是核珠果的外壳，没啥用的东西，平日里都是扔掉的。今天我灵机一动，用这东西正好可以装下你炼制的淬体液恶臭和浓烟。”药师得意洋洋道：“而且，我之前也说过，你这淬体液最后产生的恶臭味，对于开了鼻窍的一品修士和还无法随意控制自己嗅觉的二品真师来说，简直是噩梦。如果有一天，你遇上了二品真师级的敌人，这东西倒是可以起到出奇不意的效果，用的好的话，说不定可以起到决定战局的作用。”

    这东西来的正是时候啊！

    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第七十一章 徒手拆大楼不是梦

None

第七十二章 觉悟

None

第七十三章 麻烦终究还是来了！


    夜幕降临，宿舍中。笔～趣～阁ｗｗｗ.ｂiquge.ｉnfo

    宋书航早早爬上床休息。

    土波、李阳德和高某某三人正在玩一款很古老的阵营对战游戏。

    这三个家伙玩游戏时特没下限，三人一队时还用宋书航的电脑开个账号，挂了一个敌方阵营。然后两人很嗨的开起黑店，欺侮路人。

    宋书航鄙视的摇了摇头，打开手机进入九洲一号群刷新。难得，今天群里安安静静，连北河散人都没有说话。

    修士们也是很忙的，北河散人除外。

    “对了书航，你让我查的药材资料我查到了下。在全国中药总系统中登记过的江南地区药店中，只有一家有卖你要的药材，而且那家还只卖其中一种。论坛之类的地方我也帮你发了贴子，具体明天就会有消息。到时，我将所有药店地址一口气发你。”李阳德一边说着，手中还无耻的缩下游戏，开了个自己编制的辅助小外挂。

    开黑店还要外挂，能不能再无耻点？

    宋书航嘿嘿笑道：“辛苦了，阳德同志！”

    “志你大爷。”李阳德怒道。

    很快，一局结束，三个开黑店还开外挂的家伙，竟然输掉了！

    “靠他大爷，对方也开黑店。”土波叫道。

    这款对战游戏已经相当古老，宋书航记得自己小学时就有这款游戏了。还愿意留下来玩的玩家都是老成奸的老鸟。个个技术高强，走位风骚，下限也个个都是无底深渊。

    “活不成咧，赶紧换个区。这年头无耻开黑店的人怎么这么多？”高某某不满道。

    您老还知道开黑店无耻啊？

    书航趴在床上看着室友们换了个区继续开黑，口中问道：“对了土波，你上学期改造的那电击棍还在吗？”

    “还在啊，后来我又改装了几次，威力那是相当的给力。”土波一说起改装东西，整个人都兴奋起来。

    他天生就喜欢折腾改装东西，大到机车，小到激光笔，他都折腾过。

    宋书航问道：“过几天借我用用呗，另外电棍的威力还能不能弄的更大点？越大越好。”

    “威力再大也大的有限，毕竟是民用品。咋滴哩，有人得罪你了？要给他来个十万伏特？”土波疑惑问道。

    “是，而且是狠狠得罪我了，我都准备将他抛尸东海了。”宋书航笑着又道：“过几天，我可能要陪姐姐去深山老林中探险，听说是个类似热带雨林的地方，感觉上带点东西防身会比较有安全感。”

    除了面对赵雅雅外，宋书航一般说谎话是不会脸红的。

    听他这么说时，林土波顿时眼睛一亮――因为他知道，去深山老林冒险这种事，那位赵雅雅姐姐是完全没兴趣的。

    那宋书航这次说的姐姐，莫非是上次遇上的那腿很长的姐姐？

    土波马上联想到了羽柔子，那姑娘一看就是爱好冒险的人。上次还带着宋书航千里迢迢的去Ｊ市找什么鬼灯寺。

    顿时，他连游戏都不玩了，转头问道：“是上次Ｊ市和你一起的姐姐吗？”

    “就是她。”宋书航答道――当人撒了一个谎时，往往得用更多的谎言去补充完善第一个谎言。

    “书航，这次丛林冒险带上我吧！另外，如果你不介意的话，从今天起你就叫我姐夫吧，我完全不介意的！”林土波一本正经道。

    说话间，他的游戏角色被人集火秒掉了。

    高某某惨叫道：“死了，波仔！你死了啊，你死的好惨啊！”

    李阳德推了推眼镜，神补刀：“波仔，我刚才开录音了。虽然听你的口气，你说的姐姐应该不是赵雅雅姐姐，但是……只要将你刚才的话发送给赵雅雅，同样能起到绝杀的效果。”

    所以呢。

    “请客吧，波仔。”李阳德和高某某同时推了推眼镜。

    卖队友可是李阳德的专长，无论是游戏中还是现实中。

    “你们还是不是人啊！”土波捂脸：“我怎么就认识了你们两个贱人啊。”

    正这时，宋书航的电话响了。

    他摸出电话一看，巧了，竟然是赵雅雅打来的。

    “是赵雅雅的电话。”宋书航呵呵笑道：“土波，我现在叫你一声姐夫，你敢不敢应？”

    土波感觉跨下隐隐生痛，他眼眶都湿润了：“请务必饶过我。”

    宋书航笑着接通电话：“姐啊，这么迟了找我有事？”

    “没事就不能找你？”赵雅雅的声音有些气喘吁吁：“出来帮我个忙，我现在在江南大学城外旧六马街位置。边上是纱纱婚照馆的后门，位置你知道吧？”

    宋书航眉头微皱，但很快恢复：“明白，需要带什么东西过去不？”

    “不用，帮忙背个人而已。速来就行。”赵雅雅答道。

    “马上就来。”宋书航挂掉电话，快速穿上黑色长袖。

    然后他又在自己的床下摸索了会儿，起身问道：“我出去趟，你们要带什么东西不？”

    土波叫道：“带点夜宵回来哈。”

    “再来瓶大号冰可乐。”

    “OK！”宋书航挥了挥手，抓起钱包，身形迅速消失在夜色中。

    ……

    ……

    一离开宿舍，宋书航的脸色却马上阴沉了下来。

    刚才那电话，号码是赵雅雅的，声音乍一听和赵雅雅的也很相似……但是，那绝不是赵雅雅的声音。

    宋书航对赵雅雅的声音太熟悉了，包括她的一些口癖、语速，甚至是一些她本人都没注意到的说话习惯。

    而刚才电话里的声音比起赵雅雅的要粗上一些，每句话结束时转换的语气也有些不同，仔细听时还能听出声音有些沙哑和干硬。

    不是赵雅雅，却用她的手机和声音打电话让自己出去……对方如果说他自己没恶意，你会相信？

    是那个‘杀手’的同伴吗，对自己出手失败后，就马上对自己周围的人动手？

    这些该死的家伙……终究还是来了！

    书航以最快的速度来到旧六马街。

    他没有直接去纱纱婚照馆，而是来到两百米开外的国信大厦，爬上大厦七楼过道的窗口处。

    从这里居高临下可以看到纱纱婚照馆位置，同时宋书航运转精神力，使用了‘警惕’的精神法门加强自己的感官，隐藏自己的气息。

    自从修炼筑基拳法淬体后，他的眼睛就跟望远镜有的一拼。即使在黑夜的影响下，两百米距离的事物在他眼中依旧跟高清影片一样清晰。

    旧六马街曾经是很繁荣的步行街，不过如今随着新六马街的建立，旧区繁荣褪去，再不复当年热闹。夜幕降临后，街道上只有寥寥数家店铺还开门待客，行人更是屈指可数。

    纱纱婚照馆的位置座落于旧六马街东南位置，附近除了路灯外，也只有婚照馆里的灯光还亮着，渺无人烟。

    宋书航很快发现了赵雅雅的身影，此时她正处于婚照馆和绿化树林之间。

    在茂盛绿化树林的遮掩之下，她靠坐在街区绿化带边的石椅上，双眼紧闭，处于沉睡昏迷状态。

    而在赵雅雅的身坐，站着一个瘦高的男子。

    男子一米八三左右，偏瘦。手臂很长，很明显的比普通人长一大截。男子脸上戴着副大墨镜，嘴唇很厚，有点像肿起来的香肠。

    他手中把玩着一只女式手机。


第七十四章 我的觉悟，做给你看！

None

第七十五章 爪痕兽头牌

None

第七十六章 七生符府主


    待书航离开后，江紫烟的身影出现在婚照馆楼顶。笔＆趣＆阁ｗww.ｂiｑuｇe.ｉnｆo

    她拨通了药师的电话，懒洋洋道：“药师，书航已经平安回去。”

    “还有药师，我告诉你，我是绝对不会放弃的。你不要老想着将我从你身边支使出去，没用的。”言罢，不等药师说话，她便结束了通话。

    “我想要的东西就一定要得到。”江紫烟喃喃道。

    她从楼顶一跃而下，来到长臂男子宋书航毁尸灭迹的地方，掐了法诀施展了个小法术，将此地的痕迹彻底清除。

    宋书航做的已经很好，不过，在一些擅长追踪的修士眼中还是会有很多痕迹。江紫烟除去的就是这些痕迹。

    这些经验，等宋书航实力修为增强之后便会慢慢掌握，并无大碍。

    书航将赵雅雅平安送回，又为顺路室友带了吃的、喝的。

    回到宿舍，躺在床上。脑海中的‘真我’散去，斩杀长臂男子的经历在他脑海中反复回放。

    有些后怕，有些不适应，还有些刺激……就像助人为乐时带给他愉悦感一样。

    三个室友还在大呼小叫的开黑坑人。

    宋书航休息了片刻，从口袋中掏出那块三爪痕兽头牌子。然后他打开手机，将兽头牌子拍了张照片，发到九洲一号群中。

    然后又在群里问道：“前辈，有人知道这个牌子是什么修士组织吗？”

    刚发上去后不久，就有前辈回复。

    第一个回复他的果然是‘永远在线的斗士’北河散人：“没见过，也没听说过类似的东西。估计是哪个角落的不起眼小组织吧？”

    听到这里，宋书航心中却是一定――北河散人是群里的万事通，群里每一个成员的情况他都是了如指掌。他都没听过的话，这个三爪痕兽头牌子代表的组织，基本就不是群里哪位前辈的势力。

    宋书航之前还担心兽头牌子是群里哪位前辈的手下势力，那样处理起来会很麻烦。

    “宋前辈，这牌子代表的组织很重要？”羽柔子这个点竟然还在线，她从回到灵蝶岛后，每天一到晚上就是打座练功的时间，雷打不动。

    “对我个人而言是蛮重要的。”宋书航回复道。

    “那我帮你去问问我爹去。”羽柔子兴奋道，然后她飞快下线，跑去找灵蝶尊者去了。

    北河散人又询问道：“是敌是友？”

    “是敌。”书航简洁道。

    北河散人：“能解决吗？需要帮助不？”

    宋书航回道：“正在寻找它们的踪迹，有点线索。如果真不行的话我会向前辈们寻求帮助的。”

    “药师还在你那里不？”北河散人有些担心，毕竟书航这两天才刚入门，实力低微。

    “药师前辈还在，他可能还会留几天时间。”

    “那便好。”北河散人放心了些。

    这时，羽柔子回来，上线道：“宋前辈，我爹也不知道这东西，应该是那种不入流的小组织吧对了，等明儿我将灵鬼契约阵法搞定，到时候我去帮宋前辈推平这小组织吧，到时候正好可以试试新契约的灵鬼的威力！”

    有羽柔子姑娘欢快的发言，宋书航心情好了很多：“谢谢。”

    “然后等我们推了那小组织后，前辈我们再一起去东海附近寻找神秘岛吧。听说有人在那发现了传说中的‘飘浮于空中的神秘岛’，隐约可见其中鸟语花香、灵气充足，至还有很多已经灭绝的生物生存其中。肯定很刺激。”羽柔子已经脑洞大开，不知道想到哪去了。

    狂刀三浪上线，见状习惯性吐槽：“然而，羽柔子姑娘，你要先和灵鬼完成契约才行！”

    羽柔子号战舰被一炮轰沉。

    “咱今晚就和灵鬼契约阵拼了！”长腿姑娘叫道。

    言罢，她迅速下线，可能是去和灵鬼契约阵奋斗去了。

    北河散人发了个笑脸，同时又道：“话说，羽柔子姑娘刚才提起的那个出现于东海附近的神秘岛，有没有道友要组队一起去看看的？”

    北河散人话音一落，群里很多潜水前辈纷纷冒头，开始讨论组队刷神秘岛副本。

    群里开始热闹起来。

    宋书航划动着手机屏幕，嘴角不自觉浮现微笑。

    滴滴滴。

    这时，突然有人私聊书航。

    宋书航点开一看，却是刚才离线遁的羽柔子姑娘。

    “宋前辈，你今天是不是发生什么事了？感觉今天你有点怪怪的。”羽柔子很关心的询问。

    怪怪的？宋书航疑惑的将自己的聊天记录从头翻到尾，但压根看不出自己言词间有什么怪异之处。

    他抓了抓头，这都能感觉出自己今天状态不对，是女人传说中的神奇第六感？

    “若是说发生了什么事，今天我杀人了。”宋书航想了想后，在键盘上轻轻敲下这行字：“我亲手一剑砍下了他的脑袋，看着他的头颅飞起。现在回想起来……简直像作梦一样不切实际。”

    不知为何，敲出这行字后，宋书航只感觉心中一松。就仿佛有块压在胸口的大石被人搬走了一样。

    “前辈第一次杀生？后悔吗？”羽柔子很快回复――她脑海中回想着那年自己第一次出手后，父亲灵蝶尊者安慰她的情景。

    她不懂得如何安慰别人，不过她可以学着父亲当年安慰她的过程，照搬过来用用。学以致用嘛！

    “不后悔。”宋书航坚定的敲下这三字，就算时光倒流，他依旧会毫不犹豫的斩出那一剑！

    “我看到了前辈的觉悟和你斩出那一剑的信念，宋前辈，你不去想太多杂事。现在，你只需记住自己为什么挥剑，坚定自己挥剑时的信念。只要你的信念是坚定和正确的，那就是无悔的选择。不用给自己压力，我会一直在你身后支持你。”羽柔子温柔道。

    此时敲下这一行字时，她的脸上隐约泛着圣母的光辉。

    “谢谢。”宋书航脸上露出柔和的笑意。羽柔子的安慰显的很别扭，让宋书航有种面对长辈时的感觉。但她的这份心意，宋书航是真真确确的收到了。

    “不客气，前辈。我现在去和契约阵法拼了！等我契约完毕，就去找前辈探险神秘岛！”羽柔子言罢，满意下线。

    能帮助到宋书航前辈，她很开心啊。

    而此时，在灵蝶岛的一角。

    灵蝶尊者望着手机中女儿和宋江书航的对话，已经哭晕在厕所。

    尊者，又在偷偷登陆女儿的账号～～

    ……

    ……

    凌晨三点左右。

    宋书航早已入睡，但他身上的精神力不时的会活性化，这是保护精神力警惕的窍门。由于他白天一直在维持‘警惕’法门，身体在短时间内拥有了惯性。所以，即使在睡觉时，身体也不时的会激活精神力，维持警惕的状态。

    这一切，连他自己都没注意到。

    迷迷糊糊中，宋书航听到自己手机的铃声。

    他迅速睁开眼睛，将其关到静音状态，免得打扰到熟睡中的室友。然后他拿起手机看了看来电显示。

    是个陌生的号码，前面区号显示是华西区域。

    是诈骗电话吗？宋书航习惯性的按了接听按钮――和骗子侃大山是书航和室友们很喜欢做的事情。

    特别是李阳德，这家伙和所有程序猿一样都是典型的外闷内骚型，语音调戏手法是层出不穷。每当遇上女骗子时，战斗力更是普通状态的三倍速，女骗子会哭的好不好？

    “是书山压力大道友吗？”电话中传出一个年轻的男子声音。

    不是骗子，书山压力大是他的聊天号，再加上道友的称呼，是九洲一号群的前辈？

    宋书航揉了揉眼睛，马上清醒了过来：“你好，我是。”

    “小友你在睡觉？那我就长话短说了。”那年轻的声音笑道：“我是九洲一号群里的七生符府主，另外，你的号码是我通过药师兄那询问到的。我主要是想问下关于你晚上在群里发了那个三爪痕的兽头牌子。”

    “前辈有那个组织的消息吗？”宋书航彻底清醒了过来。

    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第七十七章 又一个加急空运快递

None

第七十八章 甲符、剑符、破邪符！

None

第七十九章 亚军……是你的！

None

第八十章 抓到线索，出发！


    男子五千米赛跑，共分三个跑场，然后分组进行。笔～趣～阁ｗｗｗ.ｂiquge.ｉnfo江南大学城系院很多，且每个班级至少要强制一个人参赛区，三个跑场还需要分批近十次才能完成比赛。

    按参赛选手的成绩进行排名，没有复赛。因为有复赛会死人的。

    按照以往的经验，二十至三十分钟左右一场比赛区，四五个小时可以结束男子五千米长跑赛事。

    然而，奇葩年年有，今年特别多。

    先是有宋书航和黑乎乎同学两个以冲刺速度跑完全局（虽然黑乎乎同学还差两三步的距离），之后又出现了另一个奇葩――那位一开始和宋书航‘同是天涯沦落人’的胖子杨尚发。

    他开局后先以饭后慢跑的速度开局，稳稳吊在五千米选手大军的末尾。

    大约只跑了三圈后，他就已经撑不住，脸色发白。然后从慢跑变为疾走，再变为缓走，再由缓走变为龟挪。

    挪一段路后，还得捂着腰子喘气。

    这样的体力，不知道他班级的同学是出于什么心态才将他送到五千米赛场上的？

    二十五分钟后，跑道上的其他选手都已经跑完了五千米。而杨尚发同学依旧在跑跑、走走、停停。到此，他的总行程是两千一百。而且脸色发白，嘴唇发青，一副随时要送入医院的样子。

    负责裁判的老师心有不忍，都看不下去了：“这位同学，比赛可以结束了，你不用跑完也没关系，能坚持到现在，你很有毅力！”

    然而，杨尚发同学却这样回答老师：“老师，我是个有始有终的男人，我一定会跑完五千米的。就算是爬，我也能爬到终点！”

    他这家伙脾气倔起来跟驴似的，别人拉他都不下来。

    负责裁判的老师眼眶顿时就湿润了――混蛋，你有始有终也看看场合啊。接下来还有九轮比赛，你这样慢慢挪到底要挪到什么时候？

    杨尚发同学最后到底挪了多久呢？答案是整整一个小时！加上之前的二十一分钟，他一个人就挪了一小时二十一分钟。其他跑道上比赛区都已经进行到第四轮了。

    负责裁判的老师是真哭了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航在跑完后，接受了朋友的乱七八糟的热情庆祝。

    “书航，真看不出啊，你小子怎么突然跑的这么快？五千米长跑的冠军，我们拿定了啊！”有人用力锤书航的背部。

    “我很想知道的是，漂亮妹子的加油真的这么有效？你和那黑乎乎的大家伙完全是在撒腿狂奔啊。”

    “美女肯定有效，所以，国际各种大型比赛都会有美女啦啦队！”

    宋书航苦笑着被一群好友各种拳锤、掌拍。

    半响后，李阳德将他拉到了一边。

    “你让我找的药店有消息了。”阳德嘿嘿笑道，递上了四家药店的地址：“这四药店或多或少都有你朋友需要的药材。其中又这家‘圆隆药草店’最全，你需要的药材他店中都有。很巧的是，店家昨天刚出售了一份这四种药材。据说也买药的人还向他预订了更多份量的药材，店主正在准备进货。如果你朋友急要的话，就趁机会赶紧预订，正好能赶上店家进货时间。”

    “谢谢你，阳德。”宋书航接过这四家药店的地址，目光挪到圆隆药草店的地址上。昨天出售了一些，而且还预订了更大的份额。

    这四种稀有药材，平日里很少有人使用，就算使用也只需要其中一两种。

    四种正好都要，而且还需要大量份额，百分之七十以上就是那坛主。

    线索，抓到了！

    “不客气，记得运动会过后，十香鱼头啊！”李阳德想起那家鱼头店，就一嘴口水。

    “包在我身上，保证让你吃到满意为止。阳德，我要马上联系这家药店的店主。不，我最好是马上去他店里一趟。如果我今晚没有回来的话，你们不用等我。”宋书航笑道。

    “这么急？”李阳德笑着摆了摆手：“快去快回吧。”

    宋书航又朝着土波他们挥了挥手，收好地址，飞快离开运动会赛场，连之后的颁奖仪式都顾不上。

    李阳德抓了抓头：“是很要好的朋友吗？急成这样？”

    ……

    ……

    宋书航离开后不久，陆菲几位姑娘向土波他们走来。

    她打量着男生们，却没看见宋书航，疑惑问道：“咦？书航同学呢？”

    “书航那小子有点事先离开了，陆菲同学有什么事找他吗？”土波凑了上来，一脸严肃。

    “没事，我想要祝贺一下他。虽然总成绩还没出来，但书航同学肯定能拿五千米比赛的冠军。”陆菲姑娘大方的笑了笑。

    说话间，她不断挥动着白嫩嫩的小手――好热啊，今天的太阳公公也格外的热情。这让她无比怀念在宋书航身边蹭凉时的感觉，比空调还舒服百倍有木有！

    所以啊，至少在这个炎炎夏日，一定要想办法时刻蹭在宋书航身边，冬天再分手就好？

    “书航那小子有急事离开学校了，我想有陆菲同学的祝贺他肯定会很开心的。”高某某推了推眼镜，道：“另外书航还说过等运动会结束，请大家一起去吃十香鱼头庆贺，陆菲同学有空不？”

    李阳德在心中坚起大拇指：高某某，你做的太它妈棒了！

    “咦？我也可以去吗？”陆菲一脸惊讶，最后爽快笑道：“好啊，到时候叫我，我一定过去啊。”

    “那就这么说定了。”高某某推了推眼镜――书航，哥哥只能帮助你到这里了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    书航先来到宿舍，小心翼翼取出通玄大师的黑铁飞剑，此剑在别人眼中乃是无形无质，用来偷袭再好不过，这趟说不定能用上它。

    然后，他又带上一小瓶淬体液，还有那枚只含了一次的僻谷丸。

    淬体液不仅可以用来修炼，危机关头也可以补充体力。僻谷丸更是可以随时提供生存所需的养份。

    带好这些东西后，他又从床边将一个手电筒大小的物件带上。这是经过土波改造的电棍，不知道效果如何，但带上总能让书航更加安心。

    最后，他小心翼翼将七生符府主支援他的符宝带上，这二十张符宝如定海神针，让宋书航在面对神秘的‘坛主’时，也能保持心中平静。

    这趟出去，主要是寻找到坛主的踪迹，确定对方的位置。

    如果对方的状态真的很差，有机可趁的话。那抓住机会，斩草除根。

    有七生符府主的符宝在，就算失败，至少能保住自己的性命。

    如果失败，那就以‘灵鬼’为报酬，请群里的前辈出手相助。总之，一定要解决掉坛主一伙！

    无论如何，他已立于不败之地。即已不败，那就争取赢的更漂亮！


第八十一章 萝莉和坐过站了

None

第八十二章 洋和尚和诡异车祸现场

None

第八十三章 幻？


    宋书航抱着小萝莉，将她爸爸和妈妈安置到一边，然后继续转目望向高大洋和尚。笔＆趣＆阁ｗww.ｂiｑuｇe.ｉnｆo

    他能感应到，随着洋和尚念诵经文时，那庞大的精神力开始翻腾起来，如海浪一样朝着四面八方拍打。

    虚空中，有普通人无法看到的负能量在车厢中游荡，但遇上高大洋和尚那翻腾的精神力时，那些负能量顿时如鸟兽散开，透过破碎的窗户飞出，往前方的车厢飞去。

    宋书航心中一动，是‘鬼’吗？

    他连筑基心窍都完成，眼窍未开，所以无法看见鬼。但是，在‘警惕’状态时，他隐约可以感应到那些烟雾状的负能量。

    鬼物普通情况下是不会进入地铁、客车这种人流量巨大的地方会凝聚旺盛的人气。

    庞大、旺盛的人气是阳刚至极的力量，能直接让一些虚弱点的鬼怪魂飞魄散，就算强大的鬼怪也不会喜欢人气太过旺盛的地方。

    然而，当密集人群发生灾难时是个例外。瞬间产生的大量惊恐、死亡、绝望、怨恨这些浓郁负面影响，都是鬼物最喜爱的食物、成长的养料。特别是灾难之地因意外和痛苦死去的亡者灵魂，鬼物只要吞下它们后，能让自己变的更强。

    有些强大的鬼物，甚至能强行夺走受伤濒死者的灵魂。这种濒死的灵魂，对鬼物实力提升更大！

    “魑魅魍魉，破破破！”洋和尚显然是有两把刷子的，他大声吼叫，精神力翻腾，车厢内的负面力量顿时被驱除一空。

    一瞬间，车内骂咧咧的乘客都呆住了。因为随着洋和尚大叫完毕，车厢内瞬间恢复明亮。破碎的玻璃、涂满车壁的鲜血、被玻璃扎穿的乘客全都消失不见。

    车厢内的乘客虽然车倒西歪，但没哪个鲜血淋淋的。

    “刚才那，是幻觉？”所有乘客都傻傻的呆在那，不知所措。

    是的，所有血淋淋的恐怖画面，都是鬼物制造出来的幻像，为的就是让车厢中的人更加的惊恐、惧怕，产生更多绝望的负面能量。

    鬼物四处逃散，但有两把刷子的洋和尚并不满决这个结果。

    “Shit！”他再次叫骂，抓起念珠，快步追着鬼物向前面的车厢赶去。

    列车在急刹车鸣动警报后，就开启了每截车厢门的独立开关。只要拉动门边的手动开关，就能打开车厢的门。

    洋和尚熟练的拉开独立开关，朝着鬼物逃窜的前方车厢追去。

    这位强大的洋和尚来到地铁并非偶然，他在追踪地铁中的鬼物，试图净化它。

    宋书航摸向口袋，在那里有一张破邪符、一张甲符和一张剑符。

    这三张符宝他贴身安置，以防万一。

    希望不会用上符宝吧，毕竟他手中的符宝数量有限，在遇上那坛主之前，每浪费一张都会降低他的胜算。

    等下！

    宋书航脑海中一个念头闪过。

    这地铁中的鬼物，不会和那坛主有关吧？

    因为坛主也是邪道鬼修，而且现在的藏身‘圆隆药店’就在附近三人地铁站距离左右！会有那么巧吗？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，在宋书航所在车厢后方第三节车厢中，有两个脸色略显苍白的男子缩在一起，窃窃私语。

    “妈个卵的，那个洋和尚怎么又追上来了？明明已经避开他一个镇距离了，阴魂不散！”一身小白领打扮的男子咬牙道。

    另一个普通Ｔ恤年轻人打扮的男子揉了揉太阳穴，苦涩道：“已经连续两天没能让‘苦幽’饱食一顿了。如果今天还不能喂饱‘苦幽’的话，那今天晚上，我们俩就会被坛主加工，变成苦幽的食物了。”

    说到这里，两人浑身一颤。

    苦幽就是那在地铁中穿梭的怨鬼，据说是坛主几十年前费了九牛二虎之力，从战场上凝聚的初阶鬼将，实力堪比二品修士。坛主已经培养了它多年，是坛主手中最强的怨鬼之一。

    普通情况下，怨鬼都被封存于鬼气浓郁的阴地沉眠，利用阴地的鬼气培养怨鬼，同时也减少怨鬼日常的消耗。不过时间一久，怨鬼会处于虚弱状态。

    所以，每次坛主出门带上怨鬼时，就需要就近寻找‘食物’供给怨鬼消耗，让它先从虚弱状态中恢复过来。

    两个男子就是负责带怨鬼觅食的基层成员，他们会寻找一些灾难现场、或是墓葬群去给怨鬼补充所需。

    昨天，他们正在一处坟场中放养怨鬼‘苦幽’进食，却意外遇上了高壮洋和尚。若不是他们见机不对跑的快，虚弱状态的苦幽差点就被高壮洋和尚给净化了……想想都后怕。

    若是苦幽被净化，他俩绝对要自抹脖子，那样会死的愉快点！

    好不容易，他俩带着‘苦幽’跑出了极远的距离。然后寻找到了这处有长长岔道的地铁，操纵着鬼物幻法迷惑了地铁驾驶员，人为制造了地铁急刹车事件，想要制造一场灾难现场让苦幽饱食一顿。

    但没想到，洋和尚竟然一路跟着追了过来！

    我们到底是哪里惹到您了？您就不能大人有大量，当我们是个屁将我们放了吗？

    “唯今之计，只有拼了。”白领男子咬牙道。

    若是今天依旧无法填饱怨鬼的肚子，坛主就会将他们用残酷的刑罚弄成怨鬼眼中的‘美味’。横竖都是死，只有拼才能拼出条活路来！

    “只要拖住那洋和尚，让苦幽吸足能量，从虚弱状态中恢复过来。到时候这洋和尚就死定了！”另一个普通男子咬牙道。

    想到这里，两个男子起身，朝着前方车厢赶去。

    地铁的各节车厢中都处于混乱状态，两个男子拼命向前方追赶的身姿很显眼。

    很快，他们经过了宋书航所在的车厢。可惜他们没有发现处于‘精神力警惕状态’掩饰下的宋书航。

    他们的实力低微，处于‘百日筑基’的阶段。而且由于筑基功法的低劣，又没有淬体液相助、本身年龄也过大的原因，他们的‘百日筑基’已经筑了好多年，都还没完成。

    操纵鬼将苦幽，靠的也是坛主给他们的一件临时法器。

    两人匆匆从书航的车厢奔过，追赶洋和尚的足迹。

    待两人远离后，宋书航睁开眼睛：“又是两个修士。”

    而且刚才奔过的两个男子身上气血值同样远远高于普通人，而且两男子和那鬼物有关联，他们身上染着和鬼物同样的负面力量。

    没想到自己抱着小姑娘多坐了三站地铁的距离，就发生这种事情。

    要去看看前面发生了什么事吗？

    宋书航心中暗道。

    ……

    ……

    另一边，那高大的洋和尚已经追上了怨鬼。

    怨鬼已经吸收了不少的负面能量，恢复了些实力。此时它利用幻法能力，将地铁前三节车厢全部笼罩，制造各种恐怖的幻像，催发里面乖客的恐怖和绝望。

    只等它的实力再恢复一些，它就能利用幻像，将车厢中的乖客赶入绝境，逼其中一部分意志脆弱者自杀，吞噬他们的灵魂！

    “找到了！”这时，光头洋和尚露出灿烂的笑容和一口白牙：“不要再逃了，我已经修炼到了天眼通（眼窍），在这双眼睛下一切鬼魅都无所遁形，让我将你净化吧！”

    言罢，他从僧袍中掏出一本佛经，大声诵读其上内容，震耳欲聋的声音在车厢中回荡。其中文咬字之精确，实在让很多华夏本土人士汉颜。

    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第八十四章 地下铁无差别格斗赛

None

第八十五章 老夫终于时来运转哈哈！

None

第八十六章 全部闪开，让我来装个逼！


    坛主来到洋和尚身边，再次伸掌拍下！

    “只要再吃了这洋鬼子和尚的魂魄，就足够苦幽从虚弱状态中恢复过来。笔％趣％阁www.biｑｕge.info说不定还能因祸得福。”坛主心中暗道。

    这洋和尚实力已经抵达一品第六窍跃龙门的境界，身上又有庞大的功德之力，对鬼物来说简直像唐僧肉一样大补。只要苦幽能吞下这洋和尚的魂魄，就有机会提升一个小境界！

    绝对不能让这和尚跑了。

    所以，坛主拼着体内剧毒加重，也要拿下这洋和尚！

    坛主手掌再次拍到洋和尚身上，掌间真气澎湃。这一掌下去，足以在洋和尚身上开个透明的窟窿。

    当！但他的掌和洋和尚身体相撞，却传来金铁交鸣之声。

    只见洋和尚身上的僧袍猛的鼓起，如同充气的皮球将他身体护在其中。僧袍外表浮出上百道经文，将这件平凡的僧袍渡上了一层金属光泽。

    这看似寻常的僧袍却是件防御性的法器，硬是挡下了坛主这一掌！而袍子鼓起的真空和其内铭记的防御阵法，更是将坛主的掌劲层层削弱。

    洋和尚毫发无损！

    修士求的是长生之道，对自身的性命一般都很珍惜。

    对于求长生的人来说，活着才有机会长生，死了就什么都没了！

    身为一名正式修士，身上又怎么会少的了防御性的法宝？

    哪怕是外国户口也不例外！

    洋和尚身上这件僧袍不仅能防御，还能自动调节体表温度，而且成本还不高，物廉价美。

    唯一美中不足的是，这件僧袍的防御需要洋和尚主动去激活。

    所以，之前坛主偷袭洋和尚，和尚来不及反应，僧袍上的防御就没有启动。

    势在必得的一掌却没收到效果，坛主眉头一皱，冷声道：“垂死挣扎！”

    说话间，他化掌成爪，一记专破护体气功、强化防御的‘怨鬼爪’朝着僧袍抓去。

    但是……他这一爪抓了个空！

    洋和尚可没坐以待毙，他之前被偷袭击倒在地后，就暗暗服用了一颗疗伤丹药。此时，积攒了足够逃跑的气力。

    当僧袍撑起球状防御后，洋和尚双掌在地上一拍，身体就如皮球一样弹了出去。虽然姿势不够优美，但速度真心没话说！

    坛主那一抓只抓到了他的残影。

    同时，洋和尚的身体飞快从这节车厢中弹了出去，转眼间已经弹出三个车厢的距离！

    只要有哪节车厢的车让可以打开，他就可以马上逃离出去。

    “真是日了狗了。”洋和尚喃喃道。

    对方是拥有真气的二品真师，正面硬干，他十死无生。三十六计，走为上计。只要脱离这鬼道邪修的毒手，他就能找到一大帮师兄弟，过来报这一掌之仇！

    蹦弹之间，很快洋和尚重新蹦到了宋书航所在的车厢中。

    乘客们都惊讶的望向洋和尚，不明白这位高僧怎么又突然回来了？

    而且，怎么还胀成个球样？

    洋和尚此时哪有时间浪费，他就地一滚翻身站起，身上僧袍袖口喷出两道白气，圆滚滚的僧袍恢复原状。

    随后，他跑到车厢门边，敲开手动手把，用力旋转打开车门。

    “不想死的，就快点逃离这地铁！”末了，洋和尚冲着车厢中的乘客大叫了一声。

    他没时间多加解释，也不管车厢中的乘客会不会听他的。反正他话已经带到，信不信由乘客自己决定。

    ……

    ……

    宋书航和小萝莉一家就站在车厢门口处。

    小萝莉缩在爸爸的身后，牵着年轻妈妈的手。

    年轻妈妈用生硬的中文问道：“我们……要下车吗？”

    白衬衫男子点头道：“下车，离开车厢！”

    之前他们亲眼看到洋和尚在车厢中驱除幻法，几人都相信对方是有道高僧。虽然是个老外，但这不是重点。

    白衬衫男子觉的自己还年轻，不想死。所以还是听这高僧的话，快点下车吧。

    “小兄弟，一起下车吧。”他又对宋书航道。

    宋书航却轻轻摇了摇头：“迟了……”

    “？”白衬衫男子一脸疑惑。

    宋书航双眼眯起，手指捏住三张符咒――早在洋和尚手动开车厢之门时，就已经迟了。

    警惕状态的宋书航可以感应到，在洋和尚蹦入车厢后三秒左右，就有一道鬼物的负面能量紧随着来到车厢中。

    在洋和尚解开僧袍防御，前去手动开启车门时，那鬼物的负能量已经将整个车厢笼罩。鬼物的幻术已经在不知不觉间铺满整个车厢。

    洋和尚自以为已经开了车厢之门，但事实上他一直抓着地铁内吊环在扭着。车门根本没有打开。

    “呆在我身边，不要离开。”宋书航对着白衬衫男子一家轻声道。

    又悄悄抽了两张‘剑符’和两张‘甲符’，放在衣兜保持随时可抽出的位置。

    正说话间，一个面色苍白的身影缓缓进入车厢，冷笑道：“你逃不出我的手掌心的，大和尚。”

    洋和尚脸色剧变，心中大叫不妙。

    他伸手向打开的车门摸去，在他看来，车厢门已经打开，外面是地铁的通道――但摸到的却是冰凉的车壁。

    不好，中了幻像！

    “还要继续逃吗？后面还有很多车厢，你可以一直逃下去，我并不着急。”坛主冷笑，打了个响指。

    四只怨鬼从他手中钻出，将车厢内的监控全部毁去。

    随后，鬼将苦幽半个身体钻入车厢。车厢中早已布置好的幻像爆发，将车厢内的乘客全部包裹进去。

    乘客们眼中露出惊恐之色，一个接一个的倒在地上，晕死过去。

    “Shit！”洋和尚怒叫，逃不了了。

    他宽大的僧袍抖动，一极金刚杵滑出，落在手中。

    拼了！

    就算是死，也要给这家伙点颜色看看。

    这时，周围的乘客一个接一个的倒下，白衬衫爸爸、年轻的妈妈还有小萝莉同样面带惊恐陷入晕迷。乘客们在幻像中受到种种恐怖的折磨，化为纯正的惊恐、惧怕等负面力量。

    再这样下去，对方那个鬼将怨鬼能吸收更多的负面能量，变的更加强大。而他身上的伤势拖的越久越不利。

    此消彼涨，再不拼就连拼命的机会都没了。

    洋和尚深吸口气，眼、鼻、耳、口四窍内的气血和心窍中的气血遥相呼应。

    他用体内气血暂时压住背部的伤势，双手紧握金刚杵，向前跨出一步，借此将自身气势提升到极至！

    他估算过，自己恐怕只有一两击的力量。

    “啊吼！”洋和尚高高跃起，双手举起金刚杵朝着坛主用力砸下。

    这是杵法一力降十慧的法门。

    “呵呵，垂死挣扎的你看起来，真是美味极了，太棒了。”坛主不闪不避，在他身后的鬼将苦幽伸出双手，化为巨大鬼爪，将坛主保护的严严实实。

    洋和尚的金刚杵砸在巨大鬼爪之上，却只磨擦出一串火花。

    渐渐恢复过来的鬼将苦幽，可是标准的二品实力。

    洋和尚的攻击根本没伤到苦幽，反而被鬼爪上的力道弹飞出去，撞在车壁上。因为撞击，背后的伤势加重……

    “只要吃了你，鬼幽定能突破现在的境界。老夫果然已经时来运转！”坛主狞笑。

    “dog屎。”洋和尚咬牙，心中不由涌上绝望。

    洋和尚放眼望去，车厢内的乘客已经接近全灭，只有一位眉目清秀的少年还站立在车厢中。

    只见那少年面色平静，身上有种超凡脱俗的气质。

    片刻后，少年突然微微一笑。然后，他从脖子中拉出一条挂坠，轻轻一弹。

    叮！

    清脆的声音从挂坠上传出。

    声音还蛮悦耳的呢……

    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第八十七章 活路？本座给你一条！

None

第八十八章 可惜，本座根本不要脸！

None

第八十九章 洋和尚，在闪光！


    “呵呵，我要脸干嘛？面子那种东西，又不能吃。笔《趣》阁wｗw.ｂｉquｇｅ.ｉｎｆｏ还有……”宋书航指了指自己嘴巴，在洋和尚看不到的角度，用口型无声对坛主道：“我不是前辈，我是一个普通的大学生。你属下所查到的东西，没有错误。”

    宋书航一直认为说谎骗人是不对的行为。

    但人活在世上时，难免有时候要讲谎话，比如善意的谎言，这是无法避免的。

    不过书航认为，就算是善意的谎话，到了可以戳破的时候，最好要和别人解释。做人，就是要坦诚相待，这是人与人之间基本的信任！

    “哧！”坛主的上半身颤抖，气的吐出一口鲜血。

    “我诅咒你……我诅咒你！我将化为历鬼，永生永世寻你偿命！”坛主回光返照，大吼大叫！

    吼完，他的气就断了。

    坛主――扑街！

    “这次总死了吧。”宋书航站在原地等了会儿，感觉没有危险后，一手捏着‘甲符’来到坛主的身边。

    这次，坛主已经彻底死去，再无复活可能性。

    但为了保险，宋书航还是提起黑色飞剑，一剑斩去坛主的头颅。

    江紫烟曾经提醒过他，修士的保命手法太多，所以要确认对方死亡，毁尸灭迹是最好的。对方是二品修士的话，砍了脑袋就差不多了。

    剑出无痕，滴血不沾。

    宋书航暗暗叹了口气。短短两天时间，他已经砍了两个人的脑袋。而这次，他没有用‘真我冥想经’，而是凭自己的意志力让自己保持镇定。

    他不可能一直依赖‘真我冥想经’，修士之路还很漫长，有些事他必须得让自己适应。过度依赖于外物，会让他变的软弱。

    而软弱、心志不坚之辈，在修士一路上是走不远的。

    坛主是第二个死在书航手中的修士，和第一个长臂男子一样，他虽然死了，但他的精神将在宋书航的记忆中‘活’上很久的时光。虽然不能永垂不朽……

    灵鬼和坛主事件，暂时告一段落。

    短时间内，不会再有人打他灵鬼的主意。

    坛主一死，他的些下属就处于群龙无首的状态。这足够他们混乱很久，短时间内已经掀不起多少波浪。

    另外，知道坛主来江城大学城是和宋书航灵鬼有关的人，只有坛主、长臂男子以及进入书航房间的刺客。三者都已经扑街，所以坛主的下属中，没人知道坛主的‘宋书航’之间的联系。

    就算他们想替主子报仇，短时间内也是入门无方。

    而只要再过些时间……这些下属对宋书航来说就不是威胁。那时，就算这些下属不来找宋书航，书航也会找上门去！

    他缺少实战对象，这群身怀兽头爪痕牌子的家伙，将来的一段时间，都会是书航不错的实战对象。而且，即能实战又能灭敌，说不定还能有点战利品，一举三得！

    “善恶到头终有报。”宋书航轻声道，他掏出‘化尸水’倒了点在坛主尸体身上。

    刺鼻的气味传来……坛主身上的衣物被融化的干干净净――但是他的身体却没有被化尸液融化。

    “这玩意只能融化一品修士的肉身？亏我还以为它是个大宝贝。”

    会很麻烦的啊，留着这么具被分尸的身体。就算监控已经破坏掉了，尸体也会引起警察叔叔们的关注。

    宋书航有些苦恼。

    这时，那洋和尚突然出声道：“前辈是在为这家伙的肉身苦恼吗？”

    “你能处理？”宋书航转过头来，面带柔和的笑意，继续保持自己的高人风范。

    洋和尚竖起大拇指道：“前辈请放心的将此事交给我解决吧，我能搞定的！”

    “既然你这么说，那就麻烦你了，我会记得你这个人情。”宋书航乐的轻松。

    “前辈快别这么说，我的命都是前辈救的，这点小事不足挂齿！”洋和尚一脸自信，仿佛解决尸体和地铁上的麻烦都是毛毛雨的小事。

    他自信的模样，让书航不由想起了网络小说中经常有出现的‘华夏龙组’、‘华夏异能队’、‘华夏修真者联盟’之类很酷炫的东西。

    或许这洋和尚就是类似组织中的一员？他身上或许会有个神秘的红色小本本，到时候就算有警察叔叔们赶来，洋和尚只要掏出红本本，就能摆平一切麻烦！

    宋书航心中这么想着，然后上前几步，提起坛主那个黑色小箱子。

    直觉告诉他，坛主的小箱子中会有好东西。

    提起箱子后，他回到小萝莉一家的身边，就地坐下。

    算算时间，乘客们也差不多要从晕迷中醒来了吧？

    ……

    ……

    此时，洋和尚来到坛主的身边后，双手合几：“众生度尽，方证菩提，地狱未空，誓不成佛。”

    这话是佛宗地藏的宏愿大誓，洋和尚似乎很中意这句誓言。

    随后，他盘坐在坛主尸体边上，口中开始念诵《地藏渡魂经》。随着他的念诵声，浓郁的功德之光再次将他包裹。

    地铁前方车厢以及坛主的尸体边上，隐约有几个灵魂被洋和尚渡化。

    随着灵魂被渡化后，天地间有一股神秘力量一分为三，降落在洋和尚身上。

    下一刻，洋和尚的‘功德之光’变的更加坚固；他那庞大的精神力得到扩展；他的肉身亦得到了强化！

    宋书航微微瞪大眼睛――渡人灵魂，竟然还有这种功效？同时强化肉身、精神力、功德！

    虽然比不上服用淬体液、修炼基础拳法。

    但比起普通的跑步、健身要强出百倍啊！

    “记下来，回头问问药师前辈，道宗修士有没有渡人灵魂的方法，能不能增加精神力和肉身。”宋书航心中暗道。

    同时他也隐约明白，为什么古时候总会出现有德的高僧。他们做法事渡人灵魂，不收一分钱，反而是主动到各地去找灵魂渡化。你不让他渡化灵魂，他还跟你急。估计那些高僧象这洋和尚一样，是真正的佛宗弟子吧。

    思索之际，车厢中的乘客一个个清醒过来。

    所有人印象中都记得自己做了个很恐怖的噩梦，但噩梦的后半段却又变的平和起来。

    “发生什么事了？”

    “我好像记得高僧跑回了车厢，最后车厢中一黑，我就什么都不知道了。”

    “高僧呢？”

    乖客们七嘴八舌之际，很快发现了洋和尚……以及洋和尚身边被砍成五块的坛主尸体。

    呆愣……寂静。

    然后，是一片惊恐的尖叫声。

    “死人了，死人了！”

    “啊啊啊！”靠近车厢的乘客冲到车厢门前，用手动方式打开车门，也不管车厢外是什么情形，所有乘客惊叫着跑了出去。

    有人当场恶心吐了一地，有人干脆两眼一白，直接倒在地上继续晕迷。

    如果是普通的死人，大家也是久受新闻熏陶，不会太过于惊恐。但这次不同，五马分尸有木有？那死人都被切成五块了！

    同时……在前面的车厢也传来惊叫声。那里有两个坛主下属的尸体，被鬼幽啃的不成人形。同样引得车厢内的乘客逃命奔逃。

    书航身边，白衬衫爸爸和年轻的妈妈还有小姑娘都清醒了过来。

    白衬衫爸爸没有急着下车，而是先望向坐在他们身边的宋书航，尊敬的小声问道：“小兄弟，我们现在可以下车了吗？”

    他感觉这小兄弟也是个高人，当时对方说‘迟了’，又让他们呆在他身边不要乱跑。接着他们就晕了过去……

    “下车吧，接下来的事情和我们没有关系。”宋书航微笑着点头，拎着黑色手提箱从车厢中离开，小心翼翼躲避监控。

    在重新进入监控范围前，他要将这黑色手提箱伪装好才行。

    不能小看现在的科技侧力量，说不定就因为这箱子被警察叔叔找出线索！

    白衬衫爸爸抱起女儿，同样跟着离开。混入惊慌的人群，前往远处的站台。

    末了，他小心翼翼望了眼书航手中的黑色手提箱。

    隐约还记得书航和他们一起过来时，手中是没这箱子的……当然，他是个实在的聪明人。绝对不会和别人提半句关于黑色手提箱的事。

    ……

    ……

    混乱的地铁站中。

    地铁的工作人员开始拼命的安抚情绪激动的乘客，免得引起更大的意外。

    不久之后，警察叔叔们赶到。

    然后新闻媒体们也很快抵达现场。

    地铁站中的电视上开始直播紧要新闻，放的就是地铁事故事件。

    现场直播的画面中，警察叔叔们抓住了一个西方光头洋和尚。

    “是的，一切事情都是我做的。三个人都是我杀的，我坦白。嗯，我没有任何的帮凶，放心吧，就我一人！我不会反抗的，你们抓我吧！不过……列车的事故和我无关，真的！”洋和尚操着一口即标准又流利的普通话，乖乖被铐上了手铐，一脸慷慨！

    是的，他被抓了。

    没有红本本，没有华夏龙组，没有特殊势力。

    亏他还一脸自信的表情，原来他所谓的解决事件，就是当替罪羊扛下所有事情？

    最后，直播镜头中，洋和尚在被押入警车前，还用力对着镜头竖起大拇指。露出一口洁白的牙齿。

    叮！那牙齿在阳光的照耀下折射出刺眼的光芒！

    ――前辈，我无论如何也不会将你供出来的，一切就由我一力承担吧！

    此时的洋和尚，就如圣母一样，散发着让人不可直视的光芒！

    &amp;amp;amp;lt;ahref=http://www。qidian。com&amp;amp;amp;gt;起点中文网www。qidian。com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;gt;


第九十章 书航，去学个车呗！

    一切结束，已经接近中午。笔《趣》阁wｗw.ｂｉquｇｅ.ｉｎｆｏ

    告别了小萝莉一家，并拒绝了前往她家做客的邀请后，宋书航乘上了回归江南大学城的地铁。

    双方都没有要联系方式，毕竟萍水相逢。若是有缘再见，无缘就不用说了。

    其实白衬衫男子倒是想要个宋书航的联系方式，但又不好意思开口……

    回程的地铁上乘客不多，书航幸运占了个座位。然后，他将一条大购物袋放在身边――里边装着得自坛主的黑色手提箱。

    他从事故地铁中下来后，第一时间便找了购物袋将这黑色手提箱包裹起来。这黑箱子毕竟来路不正，还是遮掩一下比较好。

    地铁缓缓启动，宋书航紧绷的心才稍稍放松了下来。

    他靠在地铁椅子上，脑海中回想着诛杀坛主的一幕，一次又一次的回想，借此让自己的心情彻底平静下来。

    沉沉吐出一口浑气，书航打开手机，登上九洲一号群。

    群中暂时没有新记录。

    最后的消息还是昨晚他和北河前辈、羽柔子讨论‘爪痕兽头牌’的记录。

    想了想后，宋书航在群中输入：“＠七生符府主，前辈，我已顺利找到爪痕兽头牌的幕后之人坛主，敌首已伏诛，共计消耗了两枚‘破邪符’和三枚‘剑符’。余下零散的爪痕兽头牌成员，我暂时不准备继续追踪。”

    “另外前辈，余下的符器我寄回去给你吧。”

    他才刚输入，九洲一号群有了回复。

    七生符府主：“书航小友真是动若狡兔，效率没话说。辛苦了！”

    “另外符宝就不用寄还给我了，当是我送你的小礼物吧。而且……你现在就算想寄回来给我，我也收不到。”

    “现在我在太平洋某个小岛上，教导一群原始人学文字呢。Mama个腿的，我当年怎么就会许下要‘有教无类，指导一万人识字’的誓言？这蛋到底要闲着有多疼才能许下这样的誓言！而且这年头随着义务教育推广，想找个不识字的人都难。我好不容易找到了一个孤岛，上面有近万个原始人，都是不识字的。”

    “只要教他们识字，就能完成以前的誓言了。但这时间快则几个月，慢则要几年吧？这都什么gou屎誓言，要是等我以后有机会成了绝世大能，能逆转时间的话，一定要回到过去，给以前的自己十几个响亮的耳光。让他Mama的嘴贱乱许誓言！”

    书航只是问了个问题，七生符府主已经啪啪啪啪啪……的讲了一大通，从他的口中气中可以听出，他对年轻时的自己有多大的怨念。

    看样子，每个人，都有一个不堪回首的‘过去’啊。

    宋书航感叹道。

    还有……七行符府主前辈很忙碌啊，昨天还在华西区域忙着，转眼间就又跑到太平洋中的某个小岛去了？

    “那我就谢谢前辈了，前辈的符宝真的简单实用，威力大！”他小小的拍了记马屁，希望自己的马屁能让这位前辈心情愉快一些。

    “哈哈哈，那是当然的啊。论符宝，群里我最拿手啊。不多说了，我继续去教原始人认字去了，这些家伙笨的可以。教过他的词转个头都可能马上忘记，让我恨不得能狠狠扁他们一顿……咦，这倒是个好办法。忘词的到时候抓起来吊打，看哪个兔崽子还敢忘词！”七生符府主看样子是个很容易被人拐弯话题的前辈。

    似乎觉的吊打原始人是很棒的主意，七生符府主飞快下线。

    “……”宋书航摸了摸自己的心脏，不知为何有些良心不安。他脑海中浮现一群穿着兽皮裙的原始人，排排坐在石头上，在那里可怜兮兮的念着：锄和日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦……

    突然其中有个原始人忘词了，然后，他就被七生符府主吊在大树上，用鞭子啪啪啪的狂抽。

    “这不能怪我吧，我并没有引导前辈去吊打忘词的原始人啊。”宋书航喃喃道。

    滴滴滴。

    九洲一号群中有人发来消息。

    果然又是北河散人，他慢悠悠的冒了个泡：“书航小友，你总是能做出让我惊讶的事来，我听说你斩杀的敌首是二品修士？”

    “其实没那么夸张，对方虽然是二品修士，但先是中了药师前辈的剧毒，然后又因为羽柔子姑娘误会了我的身份，再加上七生符府主的符宝支持，我才有机会将其斩杀。”宋书航大略的将事情经过解释了一遍。

    “胆大，心细。你这次成功诛杀敌首不是侥幸。继续保持下去，这样在修行路上，我相信你能走出更远。”北河散人说道。

    狂刀三浪上线：“小书航干的漂亮，已经有我年轻时三分风范！”

    “三浪兄，你不是说要闭头冲击境界去了吗？”北河散人发了个坏笑表情。

    “正在闭，正在闭。”狂刀三浪道：“不过就算闭关也要劳逸结合，不能一味的闭死关。闭门造车是不行的！”

    “瞎扯蛋。”北河散人笑骂道。

    这时，醉月居士突然冒出一句话：“三浪，今天的你显的很正经呢。没有大前辈在场，你怎么也不飚黄段子？不像是往常的你呢。”

    “别说了，最近网络上有神兽横行，黄段子不给飚。黄山真君也说了，敢飚黄段子就踢我出群，我忍的很辛苦。下次什么时候聚聚，我给大家现场来几个经典的。”狂刀三浪嘿嘿笑道。

    “呵呵。”醉月居士发了个腼腆笑的表情，悄悄的潜水了。

    宋书航抓了抓头――话说这醉月居士的ＩＤ感觉好眼熟啊，但为什么总是记不住他？

    这时，北河散人突然问道：“对了书航小友，你最近是不是要去学驾照？”

    “嗯，是的。前不久一直在看学车的理论，准备在近期内报考学驾照。咦？前辈你怎么知道我要学车？”宋书航问道。

    “嘿嘿，我前不久在你家游戏农场的地里偷菜时，顺便看了你个人空间。你曾在自己空间备忘录中记录过近期要学驾照。”北河散人得意洋洋道：“还有，你有空的话将自己菜园子里的土地升升级，攒着那么多金币干嘛，升级了种菜速度才快，我才能偷的更多。”

    偷菜？！

    我说前辈，您一天到晚到底会有多闲？竟然还会玩偷菜游戏？

    还会无聊到翻我的个人空间？

    形象啊，注意形象呐！自从遇到您这些前辈后，我对修真者的形象彻底崩碎的差不多了。如果可以的话，给我保留一点点高大上的形象供怀念好不好？

    扯远了……不过前辈问我要不要学驾照干嘛？

    宋书航试探着问道：“北河前辈莫非也要学驾照？”

    “我用那玩意干嘛？御个剑飞起来比开汽车快多了。还不怕路阻……就是要注意不要撞上飞机就好。”北河散人笑道：“不过呢……我透露个消息给你。如果你最近有时间的话，尽快去将驾照学起来。我保证你会有很多好处的哟。”

    宋书航顿时眼睛一亮――难道是群里有哪位前辈突然想要学车玩玩，然后自己先学出驾照，再回过来教导那位前辈开车？

    而好处显而易见――九州交流群的习惯，付出→得到回报！

    “你猜到了吧？到时候你就算想要气血丹都没问题哟！不仅是丹药，连功法都没问题哟！药师给你的功法只是基础的筑基功法，最多能让你修炼到一品巅峰。所以我隆重向你推荐这个机会，保证能得到很不错的后继功法的呢！”北河散人附带了个咧齿笑的表情：“心动了吧！”

    书航，心动了！

第九十一章 深受前辈欣赏的书航小友



    气血丹！那是用极珍贵的药材炼制而成的丹药，不同于‘淬体液’这种药液，而是真正的一品丹药。笔＠趣＠阁ｗWｗ。ｂｉｑUｇE。ｉｎｆｏ

    即使是品质最差的那种，服用一粒后，在半小时之内，就能将像书航这种筑基期修士的气血值完全恢复。他就可以无视时间限制，一天内反复修炼‘金刚基础拳法’！

    这是可以让人早日筑基的丹药，珍贵无比！

    经历了坛主事件后，宋书航知道修士界中丹药的珍贵，那长臂男子仅仅因为坛主扣了他的一点淬体液，就要死要活的！更何况这种真正的丹药？

    而且，除了丹药外还有更珍贵的修真后继功法！

    “不心动是不可能的。”宋书航感叹道――但是为毛，他感觉北河前辈在坑他？

    这种预感是如此强烈，让他无法忽视。

    让我好好想想，群里到底有哪位前辈会闲到想去学车？

    应该不是经常出现的几位，经常冒泡的几位早已融入到了现代社会，要学车也用不着宋书航帮忙。

    符合要求的，只有群空间中提示的那种闭关了上百年，对现代社会一无所知，然后最近要出关的前辈。

    群里有哪位前辈快要出关了？书航脑海灵光一闪。

    “白真君？”他在群里敲上这几字。

    北河散人顿了顿，有些尴尬：“哇哈哈，书航小友也知道白真君啊！是上次看到了我们的聊天记录吗？只是一点小提示，你都能马上想到白真君，小友真是七窍玲珑心！”

    接着北河散人又道：“咳，没错！就是白真君要出关了，白真君对机械机关类的东西很感兴趣。以前就研究过木马流牛、机关龙、傀儡神兽之类的东西。所以汽车也好，飞机也罢，他要是出关肯定要研究一下这些东西。所以这是个机会啊，白真君前辈出手一向很阔绰的，他手指缝里流出点宝物，对能让小友你受益无穷啊！另外我建议小友如果有空的话，顺便去将飞机驾照也学过过来吧，受益无穷的哟。放心……如果你要学飞机驾照的话，我可以给你搞条路子，保证在最短时间内将飞机驾照弄到手。”

    北河散人滔滔不绝，但拐话题的技术太差，拐的太明显了。

    宋书航直接将话题拉回主题：“飞机驾照以后再说。北河前辈，我就想问一个问题――为啥你们好像很惧怕白真君的样子？如果我答应了接白真君出关，您也总得给我点心理准备吧？”

    “书航小友，你说错了！”北河散人义正言辞道：“我们所有人，没有一个惧怕白真君！相反，我们对白真君是极为敬爱的。至于我为什么逃避，那是很难以启齿的私人原因。但我以‘北河’这个道号向你保证，白真君是个很和善的前辈，虽然有时候会沉思发呆，但他对后辈都很提携！出手阔绰白真君的名号可不是白叫的！”

    那你到底在怕些啥啊？宋书航这口槽梗在喉咙老不舒服。

    书航又问道：“三浪前辈也是因为难以启齿的个人原因？”

    狂刀三浪冒泡答道：“是的，也是因为一些无法向外人描述的私人原因。但白真君真是位超合格的前辈，值得我们这些后辈敬爱！这点我同样可以用‘狂刀三浪’这个道号保证！”

    “……说实话，前辈您们越是这样，我越是感觉心里不踏实。”宋书航道。

    “……”北河散人。

    “……”狂刀三浪。

    “不过，白真君真如你们形容中的那样是和善的前辈，那这个任务，我没有道理拒绝。”

    就算知道北河前辈可能在坑他，他也只有硬着头皮跳坑里去。

    气血丹，这是他无法拒绝的好处。错过了这个机会，说不定他需要好几年的积累才能得到少许气血丹。

    他又没毛病，放着马上能到手的气血丹不要，非要等个几年辛苦的去换取。

    北河散人发了个大拇指：“书航小友，我就欣赏你这种理智和聪明！”

    狂刀三浪紧随着跟贴：“书航小友，我浪某也欣赏你！”

    铜卦仙师浮现：“书航小友，本仙师也欣赏你！”

    七生符府主：“书航小友，本座欣赏你！”

    醉月居士：“同欣赏，同欣赏！”

    药师：“欣赏！”

    云游僧通玄现身，默默发了个大拇指表情。

    灵蝶岛羽柔子现身，发了个萌萌哒的笑脸：“虽然不清楚到底发生了什么事，不过我一直以来都很欣赏宋前辈的。”

    我了个去！群里的所有人竟然全都在潜水看戏，自己一入套，他们就齐刷刷的来一排的欣赏。

    宋书航感觉――自己这次或许要被坑惨了！

    捂脸，如果自己现在反悔还来的及不？反悔的话，会不会被这些前辈追杀乱刀砍死？

    书山压力大：“北河前辈，如果我现在反悔的话？”

    北河散人发了个微笑表情，没有说话。

    狂刀三浪同样附加了个微笑。

    铜卦仙师附了个腼腆笑。

    七生符府主附加个咧嘴笑。

    九洲一号群中成排的笑脸，灿烂灿烂的。

    宋书航默默关上手机，绝口不再提‘反悔’两字。

    不幸啊！

    ……

    ……

    当一个人感觉自己不幸的时候，不幸的事就会真的找上门来。

    宋书航才刚放下手机，手机的铃声又响了起来。

    “谁打电话过来？”书航打开手机一看，却发现手机屏幕上大大的‘赵雅雅’三字。

    “赵雅雅这个时候打电话过来干嘛？不会是叫我一起吃饭吧？”手指在屏幕上轻轻一划，接通电话。

    “喂，姐，啥事？”书航语气轻松问道。

    “在哪呢？”赵雅雅那甜美的声音传来。

    呐，情况不太好！赵雅雅的声线比正常情况尖锐了些，这表示她心中有火。

    不会是在学校中被人调戏了吧？

    “在回江南大学城的地铁上呢，之前有事出去了一趟，正在回去。大约半个小时左右就能赶回。”宋书航回答道。

    “回来的蛮快的嘛。”赵雅雅淡淡道：“听说你千里迢迢跑到光院路圆隆药草店，要去买几种很偏门的药材？”

    “哈哈哈哈，姐你怎么知道的。”宋书航擦了擦额角汗珠。

    “从阳德那打、听到的。”赵雅雅回道。

    是‘打’然后‘听’到的？！

    阳德，阳德你没事吧，你不要死啊～～

    赵雅雅的声音再次响起：“实话告诉我，书航。你的身体不会真出了什么问题吧？”

    “怎么可能，我的身体棒的很，绝对没问题！”宋书航急忙答道：“我这是替朋友买去看看那几种药材，不是我自己要用。而且，我还没去那药店呢，半路出了点事就先回来了。”

    “那就好……到学校后打电话联系我，我找你有事。”赵雅雅说完，不等书航答应就挂掉电话。

    捏着手机，赵雅雅眉头微皱，心中无比担心。

    第一次遇上书航手中那古怪的大补中药方子时，她还能相信是偶然。但书航再一次接触奇怪的中药时，她怎么能不多想？

    她回想起那天和宋书航见面时的模样，书航那时候脸色惨白的不成样子，根本不像他说的剧烈锻炼后的样子――就算是马拉松跑完，都不能让脸色白的发青吧？

    这小子，不会真的得了什么病，又暗暗瞒着家人。

    不行，一定要带他去医院做个彻底的检察才行。要是万一书航出了点问题，她要怎么跟姑妈交代？！

    ……

    ……

    地铁上。

    宋书航僵硬的抓着手机，整个人都斯巴达了。

    完了，听赵雅雅的口气，她绝对是误会了！

    书航迅速打开手机，进入九洲一号群。

    “意外被姐姐知道我刚从药店位置回来，又被误会我身体有隐疾，怎么破？在线等，挺急的！”

    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

第九十二章 黑箱子、红票子和……气血丹！


    回到江南大学城后，宋书航没有马上找赵雅雅，而是先到药师买下的那幢五楼大楼。笔？趣？阁ｗWｗ。ｂiquge。ｉｎfo

    他现在手中还提着坛主的那个黑色手提箱呢，里面很可能就有坛主购买的那四种稀有中药。若是让赵雅雅发现箱子中这几味中药，宋书航真是跳进黄河……不，跳进太平洋都洗不清了。

    到时候不用说，赵雅雅肯定会打电话给宋妈妈，然后明天宋江妈妈就坐飞机抵达江南大学城了。

    而且，鬼知道坛主的手提箱中还有什么其他更恐怖、更引人误会的东西？

    不先处理好这个手提箱，怎么去见赵雅雅？

    因为有钥匙，开了门后书航一路到三楼后。然后，他发现药师一个人蹲在角落里刷手机玩，并未看到江紫烟的身影。

    “前辈，忙不？”书航向药师走去，出声询问道。

    药师从来到江南大学城区域后，就一直在忙着改良淬体液，从没见他闲过。今天难得看到他在休息？

    “哟，书航回来啦。”药师头也不抬，手指在屏幕上飞快点动。

    “玩啥？”书航凑过去一看。

    然后，他整个人都不好了。

    药师竟然也在别人农场偷菜，在他的偷菜好友列表上，书航还能看到才黄山真君领衔主演，北河散人、玄女门云雀子、云游僧通玄等等‘九洲一号群’中眼熟的人物，都是群里有名的前辈。

    另外还有三海五岛主、洋龙二洞主、七星拳宗副宗主……等等一看就是修士界人物的ＩＤ。

    我说……最近修士界的前辈们个个都闲着蛋疼吗？这么多人将时间消耗在农场偷菜这个游戏上？

    你们的弟子会哭的好不好！

    你们的掌门也会哭的好不好！

    “搞定，北河那家伙竟然还搞了个自动收菜的外挂小程序，但是有卵用～～老夫早就设好了闹钟，分分钟就将他家的菜偷了个精光。真是太天真了，外挂小程度的收菜速度哪能比的上老夫的手速！”药师还得意洋洋的对宋书航道。

    前辈……我说您这手速要是多练练打字多好？

    “还有书航，不是我说你啊，不要象个财迷一样只知道攒金币，钱多了就升级下土地级别，这样种的菜成熟才快。磨刀不误砍柴功！”药师语重心长的对宋书航道。

    “……”宋书航不知道要用什么表情来回应前辈。

    “对了，找我有事？”药师总算回归正题。

    宋书航默默点头，将手中的黑色手提箱放到茶几上，道：“我想请前辈帮我看看这手提箱里会不会设有什么陷阱之类的东西。这手提箱是我在诛杀爪痕兽头牌那坛主后，从他手中得到的。对方是邪道鬼修，我不敢轻易打开这手提箱。”

    “你能想到这一点，很不错。”药师点了点头，胆大、心细，宋书航身上的优点不少。论性格，书航是很适合修士这职业，唯一遗憾的就是，他年纪稍稍偏大了些，失去了从母胎中带来的先天真气。

    假如他能早点接触到修士世界……可惜，世界上没有那么多假如。

    药师接过黑色手提箱，右掌在箱子上虚按了一掌。

    “的确被作了点小手脚，不过这点雕虫小技难不倒我。”他嘿嘿一笑，右掌上真气吞吐。

    啪啪啪！

    黑色箱子上传来玻璃碎裂的声音，隐约间还有凄厉的鬼叫声……

    “好了，可以打开了。”药师将箱子还给书航。

    书航伸手打开黑色手提箱。

    映入眼帘的是一叠叠整齐的红票子，每十万一叠，共有七叠。还有一个叠被拆为九小叠加零碎，应该是坛主在最近使用掉的金额。

    合计约为八十万红票子。八十万放在银行里或许就是一串数字，但现金叠放在眼前时，还是蛮有视觉冲击力的。

    宋书航看到满满的红票子时，心里却一阵失落。

    他认为以坛主的身份，随身携带的箱子中肯定能装着些修士界的好东西。没想到就是一堆红票子……

    期待越高，失望越大。

    宋书航吸了口气，好吧，红票子就红票子吧，最近他正好缺钱――接下来他准备在附近找家设备齐全的健身室锻炼，还准备买各种健身道具。另外为了保证自身气血充足，日常饮食也要保证质量。

    这么一想的话，这八十万似乎也蛮不错。就像游戏中的，越级杀ＢＯＳＳ就算不出好装备，金币也一定会给足。

    药师轻轻一笑，提醒道：“小友，别被这些凡俗界的金钱迷惑了眼睛。这点小钱，以后等你筑基成功，要多少有多少。这些钱只是用来掩饰迷惑人的，真正的宝物在钱的下面，箱子的暗格中。”

    “暗格？”宋书航忙将所有钱倒出，果然在手提箱底部发现一块隔层板，如果不仔细看很容易就忽略过去。

    宋书航顿时心中一喜！

    他伸手掀起那隔层板，然后便看到许多小瓶子，约有口香糖瓶子大小。共有十四个小瓶子，分红蓝两种颜色。还有一个Ａ５书本大小的金属盒子。

    他先是取出蓝色的瓶子，询问道：“前辈，这瓶子上没被做手脚吧？”

    “放心吧，箱子里所有的雕虫小技手脚都被我清理干净了。”药师帅气的甩了甩头，一头密密麻麻的冲天辫和其上各种可爱的装饰品便碰撞起来，发出清脆的声音。

    这是个多么值得吐槽的发型啊！

    宋书航绷紧自己的脸，免得在药师面前笑出声来――说不定药师前辈很喜欢这个发型，自己要是嘲笑这发型，他生气了咋办？

    蓝色瓶子数量较多，共有十二个。他打开瓶子，往里望去。

    只见瓶里面装着黑糊糊的液体，伴随而来的还有一股臭味：“淬体液？！”

    这色泽、这气味，是淬体液无疑！

    药师吸了吸鼻子，答道：“没错，而且是没简化过的淬体液，品质还算过的去。等你修炼满一个月，身体素质强化足够的程度，就可以服用这种老版的淬体液。药力更强，一口顶你现在的简化淬体液三口。”

    “来的正是时候！北河前辈曾经提醒过我，羽柔子送我的药材就算全炼成淬体液，还不一定够我筑基所用。那现在加上这一批淬体液，足够我用到筑基完成了吧？”书航笑道。

    “足够了，甚至还能余下一些。”药师回道。

    还能余下一些？这真是个好消息。

    然后书航又打开一个红色瓶子。

    红色瓶子里装着一粒粒小小的药丸，共十一粒。一打开后，药香扑鼻。而另一个红色瓶子里面则有十五粒药丸。

    “前辈，这是什么丹药？”宋书航询问道。

    药师的嗅了嗅，随后他面色古怪，答道：“气血丹，品质都算合格！”

    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！



