第九十三章 五行契灵坛材料！


    “气血丹？”宋书航双眼都明亮起来，这真是意外的惊喜！他没想过自己能这么早得到气血丹。笔？趣？阁ｗWｗ。ｂiquge。ｉｎfo在接下‘接待白真君’的任务前，宋书航甚至认为自己在现阶段想得到气血丹根本是一种奢望。

    “运气不错。”药师道。

    话说，不久前北河散人还在用气血丹、功法诱惑宋书航接下‘接待白真君’的任务，一转眼，宋书航自己就已经得到气血丹了。虽然数量不多……

    传说中好人会有好报的……宋书航这个好人积攒了多年的人品终于彻底爆发了不成？

    不过，其实回头想想，这事也是情理之中。

    那被诛杀的坛主是位二品修士。

    淬体液坛主已经不再需要，那是他用来奖励给下属的东西。

    而气血丹，虽然主要是一品修士服用的丹药，不过也能在一定程度上恢复二品修士的真气。那坛主估计是修士中比较穷的那种，弄不到更珍贵的‘合气丹’，只能用‘气血丹’凑和着用。

    而且坛主性格谨慎，对他自己而言珍贵的东西，都随身携带。

    结果，就都落入宋书航手中了。

    “气血丹，一枚就能恢复我一身气血。这两瓶，能用些时间了吧？”宋书航问道。

    药师点头道：“只要你不日夜修炼的话，能用上一段时间。而且这批气血丹质量尚可，一枚可以让你反复使用数次。”

    “这么一来，我短时间就不缺气血丹了？！”宋书航眼睛又是一亮：“药师前辈，您觉的我现在去和北河前辈反悔‘接待白真君’的事，如何？”

    “呵呵。”药师没有回答，就只是发出和蔼的怪笑声。

    有句话怎么说来着：死道友不死贫道？

    嗯，就是这句话！

    ……

    ……

    “好吧，我开个玩笑。”宋书航耸了耸肩――两瓶气血丹太少，总共也就二十六枚，能不能支撑到白真君出关都是问题。这点数量，顶多是让他提前尝一尝气血丹的效果。

    最后，他取出那个Ａ５书本大小的金属盒子。

    能和淬体液、珍贵的气血丹放在一起的东西，至少不会太差吧？

    抓起这盒子时，书航感觉盒子沉甸甸的，仿佛手中抓着的是一块沉重的铁板。

    “什么东西？”书航好奇的打开这金属盒子。

    只见里面摆放着两截如同烧焦的木头；还有十块金、绿、红、蓝、褐颜色的水晶石；一张折叠起来的布片；两瓶古怪的液体……等等杂七杂八的东西。除了布片外，其他东西都是双份的。

    “这是那坛主的收藏品吗？看不出来，他的爱好还挺广泛的，什么奇怪的东西都会收藏一些啊。”宋书航在盒子中挑了挑，看不出什么名堂

    “雷击木、五行石、铭刻着阵法的法袍，鬼龙涎……这些可不是什么奇怪的东西，都是一些在修士眼中看为宝贵的东西。”药师笑着解释道。

    “宝物，能换成气血丹不？”宋书航一喜。

    气血丹不仅能用来加快筑期，在一品境界时还可以恢复各大窍穴中的气血，对于一品境界修炼速度的提升也很有帮助，是多多益善的东西，多储备着些准没错！

    “嗯，如果是你手中这种品质的气血丹，这些宝物能换不少数量。不过，如果你将这些宝物换掉成气血丹的话，会后悔的哟。”药师呵呵笑道。

    “为什么？”书航问道。

    “这些宝物，并不是那个坛主随意收藏。雷击木、五行石、鬼龙涎这三样东西，可是布置一个阵法的基础之物。那个阵法，名为‘五行契灵坛’，通俗点也叫灵鬼契约阵法。”药师淡淡道：“那么现在，你还想要将这些东西拿出去换‘气血丹’不？”

    宋书航的脑袋摇的跟波浪鼓似的。

    雷击木、五行石、鬼龙涎……还有那么多零零碎碎的东西，除了雷击木外，其他东西现实中他是从没见过。如果将这些东西换成‘气血丹’的话，天知道以后他还能不能再找到同样的东西。

    契约灵鬼啊，只等他完成百日筑基，就可以尝试契约。到时候，就算他已经远远超过了‘筑基’的最佳年龄，有灵鬼辅助，也有希望赶上那些门派的精英弟子。

    这灵鬼，很可能会是他的入道之物啊。

    “你的运气真是极好，那被你干掉的坛主原本是想要弄到灵鬼与之契约，还准备了两份‘五行契灵坛’的材料。到头来都便宜你。”药师道。

    也对，对方坛主谋取灵鬼多年，随身携带的宝物中，少了啥也少不了契约灵鬼的材料。

    “那坛主之所以准备了两份，是因为当初鬼灯寺中有两只灵鬼。坛主可是准备一口气契约两只灵鬼，不过最终一只落到了羽柔子手中，一只被我得到。”宋书航哈哈一笑。

    之后，他将所有小瓶子和这‘五行契灵坛’的材料小心翼翼放回黑色手提箱子。想了想，他又取了那瓶数量较少‘气血丹’藏于身上。

    八十万左右的现金，也都扔回箱子中，只将那捆被解开的数千散钞塞入口袋。

    “前辈，这箱子可以先放在您这里不？”宋书航问道，这东西可不方便带回去。万一赵雅雅要检察他的箱子，打开后一看，满箱子的红票子，他怎么解释钱的由来？

    更别说里面那么多丹药了。

    想来想去，也只有放在药师这里最为安全。

    “没关系，扔这吧。”药师答应道：“现在有空不？帮我再试试昨天改良过的淬体液新配方吧。另外，我还得早点教你如何使用修士的‘丹炉’呢。你那火锅加电磁炉炼丹二件套让我肝痛。”

    “晚上成不？现在的话……我要先到我姐姐那里去一趟。”宋书航苦着张脸，一脸慷慨赴义状。

    药师笑道：“姐姐？哦，就是你刚才在群里说过的，怀疑你身体有暗疾的有趣？哈哈哈哈，去吧去吧，处理完了再过来帮我试试配方，我这不急。”

    “那么前辈，我去了啊！”宋书航挥了挥手，离开药师住处。

    ……

    ……

    在回江南大学城的路上，宋书航皱着眉头：“我好像忘记什么事情？总觉的我有件事要询问药师前辈的。”

    想啊想，想了老半天。

    哦！对了，是关于列车上的那闪亮的洋和尚的事。

    不知道洋和尚被警察叔叔抓走之后怎么样了？

    宋书航本来想将洋和尚的事跟药师聊下，听听前辈的意见。

    但他刚才接连收获气血丹、五行契灵坛的材料，一时间过于兴奋，忘记和前辈提洋和尚的事了。

    罢了……下次记得问问前辈吧。宋书航心中暗道。

    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第九十四章 大叔，我真不是骗子！


    宋书航一回到江南大学城，就被姐姐拉着去医院了……

    “雅雅姐，这次去光院路药店看的四种药材，绝对不是我自己使用的。笔％趣％阁www.biｑｕge.info只是我认识的一个人要用到这四味药材，我去那药店确认一下！真的，妳看我的眼神，如此真挚的眼神！难道还不值得妳相信吗？姐……妳倒是回头看看我的眼神啊，特真挚了！”宋书航被赵雅雅的小手拉着，又不敢用力挣扎——因为他现在的力气简直如蛮牛一样，要是轻轻一用力，赵雅雅整个人还不得被他甩飞起来。

    到时候赵雅雅会被吓坏的。所以，他只能动嘴皮子，试图劝服她。

    赵雅雅转过头来，认真的盯住宋书航的……眼睛。

    片刻后，她回答道：“书航。你眼中，有眼屎！”

    宋书航：“……”

    “好了，别这么啰嗦了。你就当我给你发个福利，送你免费体检的机会不就好了吗？就算是一个正常人，经常去检察一下身体也没有坏处！”赵雅雅柔声平静道。

    只是她心里绝不如脸上平静——宋书航百般的不配合，她心中更加担心了。

    书航，不会真得病了吧？

    现在，赵雅雅满脑子被各种绝症‘晚期’堵塞，心中慌的历害。

    今天哪怕是宋书航讲的天花乱坠，她也不会改变主意。不给书航全身来次检查，她无法安心。

    “好吧，今天我就任姐摆布了。”宋书航大义凛然道——赵雅雅这次是铁了心要将他送进医院了。他现在只能庆幸，自己进医院前，不用像两位可怜的导师那样先断一条腿？

    反正他身体现在倍儿棒，就算体检也检查不出任何问题的。

    话说，从赵雅雅拉着他的手，拖着他走时，附近行人的眼光变的很锐利起来了呢。

    这种锐利的眼神他是如此熟悉，从小到大他经历过不少，这是很多雄性人类在羡慕他被一个大美人亲密牵手。

    虽然她是我姐姐，和我最多也就牵个手（这个梗，献给知情的苦逼人。）……但你们这些路人甲又岂会知道？哼哼，尽管羡慕吧，嫉妒吧！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    江南大学城有属于自己的医院，不过医院并不设在大学城内，而是安置在距离大学城一千米不到的位置。

    毕竟，医院也要赚钱，安置在大学城内的话，来来往往的病人会额外增加大学城管理、安全的负担。

    因为距离医院就几步路，赵雅雅选择了步行。

    头顶上，太阳公公无私散发着光和热，造福人类……顺便烘烤一下路上疾步行走的苦逼行人。

    气温很高，赵雅雅脸颊渡上一层粉红，晶莹的汗珠顺着她白嫩的皮肤由脸蛋一路滑下……

    宋书航暗暗叹了口气，调动精神力，偷偷的释放‘封魂冰珠’的寒气，将赵雅雅也包裹在内。

    “咦？天气变凉了？”赵雅雅抬前望向天空，太阳依旧是那么的火辣，阳光依旧是那么肆无忌惮。

    但她身上这种凉嗖嗖的感觉是怎么回事？比空调还舒服哩！

    “起凉风了吧。”宋书航随口答道。

    赵雅雅点了点头，但看到路边上汗流满面，被晒成死狗的路人……貌似没有起凉风呀。

    “算了，趁着凉快我们快点走吧。”赵雅雅也不去多想。

    ……

    ……

    抵达医院后，赵雅雅直接拉着宋书航去检查处，她早已经提前替书航挂好号。

    “快过来。”她依旧拉着书航的手，生怕他跑掉。

    书航老老实实跟在她身后。

    江南大学城附属医院中病人很多，最近最多的是得了感冒的病人。受江南地区特殊的气候影响——早上热成狗，晚上又恨不得缩在被窝里发抖。季节性感冒大军的数量稳步提升……可喜可贺。

    因为病人主要还是学生居多，一路上宋书航还看到了好几个熟悉的面孔，不过都只是点头之交，打个招呼后就笑着离开。

    “雅雅姐，还没到？”宋书航被牵着已经走了老久——医院的走廊没事造的这么长、这么复杂干嘛？万一有人要急救，挺过了漫长的路阻后，却死在漫长的走廊上咋办？

    “快到了。”赵雅雅头也不回答道。

    两人又走了良久……

    宋书航又看到了一道熟悉的身影。

    那是位上班族的大叔，他穿着白衬衫黑西裤，左手夹着公文包。即使在医院中他也是行色匆匆，一副被生活压迫的苦逼模样。

    正是上次在宋书航前面掉了钱，还误认为书航是骗子的大叔。

    记得对方掉的钱是一百五十多？

    而且今天中午，在地铁中他也和书航擦身而过。

    当时书航是上地铁，他是从地铁中出来。当时这大叔猥猥琐琐的，象在跟踪某人。

    自己和这位大叔还真是有缘，看来这一百五十多块钱是注定要还的啊！宋书航感叹道，然后他扯开嗓子，对着那位大叔叫道：“大叔，大叔！你好啊！”

    赵雅雅疑惑问道：“你认识？”

    前面的大叔转过头来，望向宋书航，一脸茫然。显然，大叔已经将宋书航忘了个干净。

    “大叔，是我啊！你上次在我前面走的时候掉了一百五十块钱，我帮你捡起来了！现在我们难得又见面了，这次一定要还给你啊！”宋书航往口袋中掏了掏，准备取一百五出来。

    说话间，那位大叔脸上露出恍然大悟的表情，他指着宋书航：“骗子？”

    “……”宋书航。

    “大叔，我不是骗子。你自己上次掉了一百五十多，我真只是捡起来要还给你啊！我现在就可以还给你啊！”宋书航耐心解释——因为感觉和这大叔竟然偶遇这么多次，也算有点缘份，他才能这么耐心。

    大叔却是脸色顿变，低声喃喃道：“这年头骗子都这么嚣张？竟然还跟踪着我想骗我？这次还找了帮手？这还是法制社会吗？！可恶，真当我人傻？哼，没用的……我知道你们的真面目，无论如何都不会被你们忽悠的。”

    言罢，大叔利索的转身，飞快的跑了。

    宋书航伸手僵便举着一百五十块，这手是伸不是，缩也不是。

    大叔，我从头到尾都没当你人傻……但问题是现在看来，你是真傻的啊啊啊！

    赵雅雅感觉到周围人群开始变的刺眼的目光，无奈的将宋书航举着钞票的手按回去：“你这烂好人！别管那大叔了，走吧。”

    宋书航哭笑不得，向赵雅雅求安慰：“姐啊，你说我倒是哪里像是骗子？”

    “好啦好啦，乖，你没有一个地方像骗子。”赵雅雅哈哈大笑，拉起书航飞快离开。

    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第九十五章 不可思议的病人


    身高、体重、体格检查、抽血、尿检、心电图、还有什么肝功能、肾功能、血脂等等，宋书航感觉眼花缭乱，像扯线木偶一样被塞在各种仪器中各种检查。笔｜趣｜阁ｗｗｗ。ｂｉｑｕｇｅ。ｉｎｆｏ

    好不容易将所有项目检查完毕，书航感觉自己简直比刚修炼了一趟‘金刚基础拳法’还累，连根手指都不想动弹。

    还有刚才……自己脱去衣服体检时，那女医生看他的目光，简直像要将他吃掉一样，让他浑身不自在。

    现在，赵雅雅正陪着他在等候室里等着检查结果，大约需要半个小时时间。

    这还多亏了最近几年科技飞速发展，医院效率也提升了很多。否则换成四五年前，全身检查的结果需要一周左右才能得知结果。

    赵雅雅很紧张的样子，坐立不安，不时的起来在边上走一圈。她生怕半个小时后，得到宋书航有绝症的消息。如果这体检报靠像四五年前那样要一周时间，天知道赵雅雅要怎么渡过一周的漫长等待？

    书航自已却没心没肺的样子，神游天际，脑海中回想着最近发生的一系列事情。

    想到了医院时，他突然想起一件事。

    “对了，说起来仁水教授好像就在这医院里？要不，一会儿买点水果去探望下他吧。”宋书航想到了一件事，自言自语道。

    仁水教授，就是那位因为‘下午有课’就被羽柔子姑娘用法术弄断了两条腿，被送入医院的老师。本来羽柔子姑娘只想弄断他一条腿的，谁知道仁水老师掉床姿势不对，第一只脚只是扭伤。结果……没结果了，他进医院了！

    我不杀伯仁，伯仁却因我而死。

    羽柔子姑娘说事后已经给了仁水教授补偿，但书航还是感觉很过意不过。

    “仁水教授？你们老师？”赵雅雅问道。

    “是啊，听说几天前他受了伤住院了。一会儿我去前台问问他在哪个病房。”书航感叹道。

    正说话间，一个戴着眼镜的女医生正好进来，笑着道：“仁水教授？是那位双腿断掉的教授吗？光是从床上跌倒都能将自己的双腿摔断，还真是少有。我正好知道他在哪个病院，８Ｂ幢５３２室，我们医院很多大夫都知道他。你是那位教授的学生？”

    女医生推了推眼睛，笑道。她就是那位体检时目光像要吃掉书航的那位，宋书航感觉她的目光很具威胁力。

    “哈哈，仁水老师的腿伤是蛮不可思议的，谢谢妳，我一会儿去看望下他。”宋书航心中越加内疚——仁水教授伤的不仅是双腿，看样子连心灵都要被重创啊。

    估计很长一段时间，教授起个床都能摔断双腿会成为人们饭后的笑谈。

    赵雅雅对仁水教授并不关心，她关心的是宋书航的体检报靠：“李医生，书航的体检报告出来了？我弟弟他身体没问题吧？”

    “我只能说……健康的不能再健康了。说实话，我都不知道雅雅妳干嘛一脸担心的带你弟弟过来全面体检。自己过来看看这数据吧，你弟弟简直壮的跟牛似的。如果不是我亲手替你弟弟体检的，我都要怀疑这数据是不是造假了呢。这数据可不像是学生的数据，简直是国家级运动员的数据。”李医生嘻嘻笑道——甚至比专业运动员的还要全面、健壮！

    话说，赵雅雅的弟弟还真是那种穿着衣服看不出肌肉的体格呢。之前体检脱去上衣时，那一块块棱角分明的肌肉，真是诱人的小帅哥呢。若不是她已经是有夫之妇，还真要考虑下来段姐弟恋？

    “确定没什么隐疾？”赵雅雅看着这一串远在水准线之上的健康数据，却还是很担心问道。

    “我说雅雅，妳是多期盼你弟弟身有隐疾？妳是病娇弟控？”李医生推了推眼镜，笑道。她本来就和赵雅雅是相识的，才能这么肆无忌惮的开玩笑。

    “当然不是！”赵雅雅恼羞成怒，恶狠狠的白了宋书航一眼。

    这不能怪我啊，要怪只能怪事情太过于巧合。宋书航无辜耸了耸肩。

    赵雅雅脸上作出恶狠狠的模样，心中却是暗暗松了口气。

    终于不用再担心什么绝症啊之类的，望着手中这份健康的数据，脸上浮出笑意。看样子这小子是真的在锻炼，这样也好。

    ……

    ……

    这时，一个小护士敲门进来，很腼腆叫道：“李医生，妳在吗？”

    “什么事？”眼镜女医生问道。

    “８Ｂ幢５７０室的那位病人又来了，您需要过去看看吗？”小护士一笑，露出一个可爱的酒窝。

    “又来了？好吧，我马上过去。”李医生秀眉微皱，揉了揉太阳穴。

    赵雅雅看到李医生皱眉的模样，问道：“很棘手的病人？”

    “棘手，而且……还很不可思议。”李医生解释道：“病患是个小姑娘，比你弟弟还要年轻些。但她的病情有些古怪……她身体从外面看上去毫发无损，但内脏和部分体内组织竟然出现炭化。我到现在都想不通她是怎么伤成‘外嫩里焦’的状态？要不是我亲手给她做的检查，我都以为是谁给我开的玩笑。说句难听的话，这样的伤势，无论是谁早就死掉了才对，根本没法子救了。但那小姑娘却还活着！”

    “而且，那小姑娘似乎知道自己要死，对生死很看的开，她从头到尾压根没要求我们救她性命。只是疼痛难耐时过来让我们给她注射止痛剂，再开些止痛药什么的。说句难听的话，这样的病人我们都是直接叫她回家吃点好吃的，医院是能不收则不收。但不知道为什么，那姑娘见了院长一面后，院长就亲自过来，给她安排了一个专门的病房。然后就由我给她定期做身体检测，并注射止痛剂、开止痛药。”

    “而且最我很在意……每次让我们注射止痛剂时，她还会自备针头。你听说过有病人打针会自备针头的吗？！我这一辈子，还从没见过这样的病人。”

    “听起来就感觉是个**烦吖。”赵雅雅揉了揉太阳穴。

    “世界之大，无奇不有啊。”宋书航在一边很淡定道——从世界观崩碎的那一天起，你就知突然告诉他明天外国的那位超人先生要到华夏做客，他也能保持从容应对。

    “辛苦李医生了，那我和弟弟就不打扰妳了。”赵雅雅起身，向李医生感谢，她还得回江南大学城做医生实习工作。

    宋书航跟着道别：“谢谢李医生，再见～”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    同一时间，江南大学城附属医院，８Ｂ幢５楼位置。

    一位上班族的大叔停下了脚步，咬牙切齿道：“感觉到了，终于感应到了！苏家的小娃娃就在这里！苏氏阿七……阿七，可恶的阿七！”

    追着这后辈这么多天，终于让他寻找到了踪迹！这次，绝不会再跟丢了！

    但下一刻，他脸色又是一变——苏家后辈的气息，又消失了？

    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第九十六章 恶缘


    告别李医生后，宋书航问赵雅雅：“姐，我一会儿准备去探望下仁水教授，妳要一起来吗？”

    “我又不是他学生跟你过去做什么？我先回江南大学城去了，那里还有很多事需要帮忙呢。笔《趣》阁wｗw.ｂｉquｇｅ.ｉｎｆｏ”江南大学城运动会声势浩大，比赛区中受伤的人也不在少数。她来当实习医生，也是很忙的。

    想到运动会，赵雅雅想起了一件事。

    她将宋书航的体检报告卷成筒状，在他头上用力敲了敲：“我有个问题想问你，这次运动会五千米比赛的那黑大个是怎么回事？我听人家说，那黑大个是和你一起跑五千米，一开始你们俩还遥遥领先其他选。最后黑大个不知为何突然晕在地了？一直被送到我们那治疗时，口中还不断在念着：‘亚军，是你的！亚军是我的！’，跟中邪了似的，怎么回事？”

    是那个黑乎乎的同学？

    “就算被运到保健室，他还是在念着亚军吗？真是执着的求胜念头。”宋书航感叹道：“那黑大个意志很顽强，虽然嘴巴有点损人，不过在和我的比赛中可以看到他那旺盛的求胜欲。我们两人几乎领先了其他选手三圈之多……中间我看他求胜意志很强，还帮了他一把。其实，以他的实力肯定能得到冠军的。不过，现在的我比他更强一些。嗯，是个不错的对手呢。”

    “……”赵雅雅道：“虽然你描述的很真挚，但不知为何，我总能感觉到你话语中深深的嘲讽。或许我有点理解黑大个晕倒的原因了。”

    “我真没有嘲讽。”宋书航耸了耸肩。

    “是是，你没嘲讽。”赵雅雅笑道：“我回大学城了，有事电话我。看望仁水教授时注意着别乱说话。”

    “晓得，我讲话一直很有分寸的。”宋书航反驳道。

    ……

    ……

    和赵雅雅分离后，宋书航先去医院外买了一袋苹果，又挑了个季节西瓜。

    这水果的价格真是酸爽，是水果市场的两倍以上。特别是那袋苹果，店家都恨不得论克卖！

    之后，宋书航寻找到８Ｂ幢楼，爬到五楼，找到了仁水教授所在的５３２病房，伸手敲了敲门。

    “请进，门没锁。”里面传来仁水教授的声音，由于两条腿都断着，他没办法起身给人开门，所以门一直是半掩着。

    宋书航推门而入，一眼就能看到仁水教授。

    此时教授躺在病床上，两条腿都绑着绷带，高高抬起吊挂着。这个姿势，越看越觉的好羞耻。

    “咦，你好，你是？”仁水教授只感觉宋书航很眼熟，应该是他的学生。但他教的学生好几个班，学生数量太多根本记不住所有人的名字。

    “教授你好，我是江南大学机械工程学系，机械设计与制造学院１９系４３班的宋书航。”书航腼腆笑着自我介绍：“我今天正来医院体检，知道教授您也在这医院，便来看看您。”

    系名老长了，一口气讲完会让人感觉喘不过气来。

    “哈哈，劳你费心了。”仁水教授顿时心情愉悦起来，有学生亲自过来看他，说明他在学生中还是蛮有人望的嘛？

    宋书航这名字，也被仁水老师记下了。仁水教授心中更是决定，在本学期的学分上给宋书航点小惊喜。

    书航坐下后，和教授欢快的聊了起来。

    聊聊最近学校中发生的趣事，聊聊现在正在展开的运动会。顺便一起吐槽一下每年运动会开幕领导那沉长不变的发言。

    仁水教授是个口才很出色的老师，在他有意的带动下，两人间的气氛就没僵过。

    一副宾主尽欢的场面。

    ……

    ……

    而此时，在五楼病房的走廊上，上班族打扮的大叔，正按顺序敲开一个又一个的病房。

    “５３０，这个也不是。该死，苏氏的后辈到底躲在哪个病房里！”上班族大叔咬牙道，他又推开５３１病房。

    里面一个干瘦的老头抬头疑惑望向这位大叔：“后生仔找谁？”

    “不好意思，走错门了。”上班族大叔干笑一声，关上病房间。

    之前，他隐约感应到苏氏那小辈的气息就在这幢楼中。但当他一直追踪到五楼时，对方却突然隐藏了自身气息。

    所以，他只能确定对方在五楼，却不知道对方在哪个房间。

    想要找到目标，上班族大叔只有用最笨的办法，一个个病房试探。

    但现在已经打开了三十个病房，还是没有那苏氏小辈的身影。

    不会真的又跟丢了吧？

    必须加快速度了，迟了的话，万一那苏氏的后辈离开医院，他就白白浪费时间了。上班族大叔心中暗道。

    他重新振作精神，来到了５３２病房，敲了敲门。

    接着，他又发现病房的门没锁，为了节约时间，他直接推门而入！

    “咦？你是谁？”仁水教授听到开门声，疑惑望向上班族大叔，不是认识的人啊。

    宋书航同样转过头来，脸上露出错愕的神情。

    “不好意思，走错门……呃？骗子？”上班族大叔话到一半，又看到了宋书航，顿时失声叫了出来。

    宋书航感觉自己额头青筋在跳动！

    “我说大叔，俗话说事不过三，你这都已经第三次污蔑我了！就算我脾气很好，也是会生气的啊！”宋书航揉了揉太阳穴，咬牙道。

    “对……对不起。我走错门了，我这就离开！”大叔干净利落的转身，一脸不想和宋书航扯上任何关系的厌弃表情。

    宋书航急忙叫道：“我说大叔，给我站住！”

    但那大叔却如见鬼了一样，飞快的跑走了，根本不给书航解释的机会。

    “……”宋书航仰头，好想骂娘。他和这大叔之间一天连着三次偶遇，称的上有缘。但这缘份绝对是恶缘！

    “？”仁水教授疑惑的望向宋书航。

    “我都服了这大叔了。”宋书航揉了揉太阳穴，简洁的将那天发生的捡钱被当骗子事件向仁水教授讲述了一遍。

    仁水教授听完哈哈大笑起来，这世界上竟然还有这样的极品——然后教授感到世界上倒霉的人不止自己一个时，心理竟然微妙的平衡了许多。

    “教授，我今天怎么说也得将那钱还给那大叔。水果我就先放下了，我去找那大叔去，再见哈！”宋书航起身道别。

    “去好好和人家解释，我想对方只要不是真傻，就应该能听进去的，记得替我将门带一下。”仁水教授乐呵呵的挥手。

    问题是……那大叔是真傻啊！

    宋书航道别后，离开病房，追着大叔的身影而去。

    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;gt;


第九十七章 有缘人隔层楼


    当宋书航追出病房时，大叔却早已不见芳踪。笔《趣》阁wｗw.ｂｉquｇｅ.ｉｎｆｏ

    他马上以最快的速度将五楼的各个楼道寻找了一遍，但毫无收获。

    “跑的这么快？才一转眼的功夫又跑哪去了？”宋书航郁闷了，自己只是和仁水教授简单解释了下遇上大叔的经过，才几句话时间？

    这大叔不会是用百米跑的速度逃离自己这个‘骗子’的吧？

    混蛋，误会人也要有限度好不？！

    宋书航最终叹了口气，往四楼行去……他也就只能在离开医院的路上，顺道找找那傻大叔。能找到最好，不能找到就算了。

    现在的他可没时间为了一百五十块钱，满大楼的找一个大叔。那大叔傻，自己总不能陪着他犯傻不是？

    ……

    ……

    就在宋书航离开五楼时，有道身影从五楼走廊死角的天花板一跃而下——正是那位大叔！为了躲避宋书航，他整个人如蜘蛛侠一样撑在走廊的上方，撑的老辛苦了。

    “切，区区一骗子也想要找到我？太天真了！”大叔高冷一笑，然后继续按着病房的数字，一间间的推进去。５３３、５３４、５３５！

    苏氏的小辈啊，你逃不出我的手掌心！就算翻遍整个五楼，我也要找到你！大叔自信满满。他有种预感，自己今天会好运的！

    今天出门时，他特意让一位高人给自己算过一卦。卦像上说自己今天会遇上有缘人！

    有缘人？哼，这鬼地方除了苏氏那小辈外，在这地方他还能遇上什么‘有缘’人？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    书航在四楼顺路逛了一圈，依旧没有收藏。

    对方跑到上面的楼层去了吧？

    算了，找不到就罢了。

    下次如果还有机会再遇上的话……自己绝对要二话不说，先冲去上给他一拳，将他放倒在地，将他制服！不让他说半句话，更不让他有逃跑的机会，然后再跟他好好解释解释！

    就算是高僧被三番五次的误会也会有火气的好不好！

    想到这里，宋书航握紧拳头，假想那大叔就在自己面前。他口中轻喝，用力在虚空打了两拳，仿佛这两拳能打在大叔脸上一样！

    然后，他发现周围的行人都奇怪的望着他……要是你在走着、走着的时候，突然看到边上有人口中发出怪叫，不断做出击拳的动作也会感觉到好奇，并对他行注目礼的。

    宋书航好想捂脸。

    真是，太不幸了！

    “咳咳。”他用力咳了两声，装出一副淡定的表情，继续往楼下走去。

    ……

    ……

    今天应该流行遇见熟人。

    在下三楼的楼梯口时，宋书航又遇到了位脸熟的面孔——那是位娇小的少女，短发，面容俏丽。此时她正扶着楼梯扶手，一拐一拐的往楼下走去。

    这不是那位被壁咚后，开无双分分钟教不良做人的妹子吗？

    或许是感应到书航的目光，少女敏锐的转过头来，和他的目光对上了。

    宋书航挠了挠头，只能干笑道：“哟，好巧，妳也在医院啊？”

    他其实是不太想和这少女对话的……因为对方有些太高冷了，和她对话总感觉自己一脸热情在往冰块上贴。但现在目光都对上了，没办法，视而不见宋书航感觉不太好，只能勉强打个招呼。

    少女眨了眨眼睛，似乎在回想什么。片刻后，她点了点头：“哦，是你啊。”

    “哈哈，是啊，我被姐姐拉过来做个体检。妳呢，是脚受伤了吗？”宋书航看到少女走路都扶着楼梯扶手。

    “嗯，受了点伤。”少女眸子微沉，答道。

    今天，难得此少女能沟通呢！

    “那……要帮忙吗？妳是住在江南大学城附近的不？”宋书航好人属性又发作了，对方脚部受伤，如果是住在江南大学城附近的话，自己顺路送她一程也没问题。

    “不用。”少女摇了摇头，然后继续扶着楼梯扶手，倔强的一拐一拐往楼下走去。

    感觉她很辛苦的样子，宋书航想了想后，跟在她身后提示道：“其实，这医院有电梯的。妳脚部受伤的话，坐电梯可以直接下楼的。”

    “……”少女僵了僵，显然她是忽略了电梯。被宋书航提醒后，她面子上有些过不去。

    所以她扭过头来，不理会宋书航，加快速度往楼下行去。

    就算今天能沟通了，但这姑娘还是不好交流啊，宋书航暗叹了口气。也罢，他又不是那种对方不要帮助，他偏偏还要硬要帮人的那种烂好人。

    “对了，妳刚是从五楼下来的吗？妳有没有遇上一个上班族打扮的，行色匆匆的大叔？”宋书航顺口问道。

    少女思索了下，摇了摇头：“没遇上。”

    “看样子那大叔是往楼上逃去了。”宋书航揉了揉眉头——傻子的思维方式果然是常人无法揣摩的呀！

    不行，不想再想那大叔了；光想起他，自己肝都在抽痛。

    接下来先去药师那吧！

    之前他答应过药师，处理完姐姐赵雅雅的事后，就帮助前辈继续实验、改良淬体液的配方。

    另外，还得去找个地方吃饭。

    托坛主的福，他从中午一直忙到现在，滴水未沾呢。

    ……

    ……

    边想边走，很快，书航就抵达了一楼处。

    而那少女虽然一拐一拐的扶着楼梯在挪动，但下楼的速度竟然不比他慢！他都才刚到一楼，少女后脚就紧跟着踏下楼梯。

    是奇怪的自尊心让她不想落后于书航？

    不过，离开楼梯扶手后，少女脚部无法使力，向一边跌去。

    宋书航眼急手快，迅速伸手扶住了她。

    “要不，我扶妳到医院门口，找辆车送妳回去？”书航试着问道

    少女吸了吸鼻子，半响才从嘴里小声挤出两字：“谢谢。”

    宋书航顿了顿，笑道：“不客气。”

    扶着短发少女离开医院，宋书航原本想给她叫辆出租的。

    但一到门口时，他就傻眼了。

    出租车是很多，但根本轮不上他们。

    今天病人太多了，出租车几乎才刚停下，马上就有客人上车，嗖的一下又远去了。

    “要不我们去前面一点，不远处那里有个路口，应该能更轻松的拦下出租。”宋书航询问道。

    “嗯，好。”短发少女虚弱的应了一声。

    于是，宋书航扶着他远离医院，朝着医院外不远处的那路口行去。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，医院８Ｂ幢五楼。

    大叔深深吸了口气，双手颤抖的推开了五楼最后一个病房——里面，空空如也。

    自信满满的大叔……石化了。

    又跟丢了吗？

    算卦的它妈的都是骗子！说好的有缘人呢？根本没找到苏氏后辈啊。

    还有今天遇上的那骗子，浪费了他那么多时间！若没有那骗子找麻烦，说不定他已经找到苏氏的小辈了！

    下次遇上那骗子，自己绝对不会给他开口的时间，冲上去就给他一拳，将他打倒在地！

    大叔假想着骗子就在他面前，握拳在虚空中狠狠打了两拳，仿佛两拳都打在书航脸上一样！

    可以预见下次书航和大叔见面，双方会一言不发，冲上来，同时给对方脸上来一记‘友情破颜拳’，以揍晕对方为已任！

    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第九十八章 很逗的烂好人


    江南大学城附属医院不远处，一个路口拐弯处……

    老周今天很郁闷，他今天开车去公司时，途中打了个电话。笔～趣～阁ｗｗｗ.ｂiquge.ｉnfo在一个路口拐弯处时，突然有个男子以百米冲刺的速度，飞快冲向他的车。

    吓的老周赶忙扔掉电话，大爆手速。抓紧方向盘一扭，迅速调转车头，顺利避过了那飞奔的男子。老周暗暗松了口气——它妈妈呀，太险了！好在老夫车技了得，否则你这小伙今天要扑街啊！

    但是还没等老周那颗砰砰跳的心脏恢复下来，那个男子却突然违反物理法则的往后一倒，翻滚三周半，抱腿做痛苦状，口中大叫：“哎哟！我的腿，我的腿被撞断了！”

    男子的惨叫声很快引来了一群不明真相的围观群众。

    群众们不明直相，不知道到底是车撞了人呢，还是人撞车，一时间议论纷纷。

    尼玛！小伙，你都没撞到老夫的车好不好？你是撞上空气墙了吗？老夫又不异能高手，没有空气墙那技能啊！

    这就是传说中的碰瓷吧？

    但是，据说碰瓷的都会去找那种一看就很有钱的名车去碰的吗？自己这种烂车也能引来碰瓷的？

    老周这是有所不知了，这年头生意难作，谁管你是什么车？

    老周一脸苦逼纠结，叹了口气。附近没有监控，他这烂车上又没装什么行车记录仪。

    他摸了摸自己口袋，只有一排各种卡，还有一张二十元现钞，两枚一元硬币。

    二十二元，估计无法打发躺地惨叫的男子吧？人家这影帝级的出色演技就不值二十元呢！

    ……

    ……

    宋书航正好扶着短发少女来到路口，准备在这里拦辆出租。

    两人正好目睹了以上‘车祸全过程’。

    “这是人撞车吧？”短发少女淡淡道，从她的角度能看到车已经避让，但是那男子却飞快撞了上来，之后倒地惨叫。

    “不是人撞车……而是根本没撞上。”宋书航现在视力棒极了，从他的角度能清晰看到男子根本没撞上车，就倒在地上开始惨叫。

    “哦，我知道这叫碰瓷。”短发少女瞄了书航一眼：“你要过去做证吗？”

    这个爱管闲事的大好人，没道理不上去帮忙的吧？

    “人证数量不足的话没用，而且我们又没录相，附近也没有监控。”宋书航摇了摇头，倒在惨叫的男子无疑是专业级的，找的地点很适合碰瓷。

    “那就这样不管？”短发少女想了想后，突然眼睛一亮道：“不如，我们上去将那地上惨叫的家伙打一顿？”

    “千万别，暴力不能解决所有问题的，这样只会让司机若上更大的麻烦！”宋书航急忙劝道：“看我的吧！你先站在这里等等，一会儿我顺道给妳叫辆出租车……对了，妳身上有带零钱吗？”

    短发少女脸色一僵，摇了摇头。

    “那我先借妳，以后有缘再见记得还我。”宋书航从口袋掏了张五十，塞给短发少女。反正最近他刚得了一笔不义之财，手头还算宽裕。

    不等短发少女回复，宋书航已经大步来到车祸现场，挤开了围观的群众。

    “让让，让让！”他现在肌肉发达，很快挤开了人群。

    然后，他蹲到了正在惨叫的男子身边，盯着对方瞧了会儿：“哟，看样子被撞惨了。”

    倒地惨叫的男子偷偷瞄了眼书航，叫的更凄历起来。

    宋书航咳了一声，叫道：“司机师傅，你看人都被撞成这样了，不如下车陪个几万块了事吧。”

    倒地惨叫的男子心中顿时大定——原本还担心这眉目清秀的小年轻是过来揭穿他，但没想到这个小年轻竟然给他来了记漂亮的助攻。他顿时龙颜大悦，惨叫的更欢快了。

    车中，老周摸了摸口袋的二十二块，默默的叹了口气。手中捏着电话，准备先报个警再说吧。

    “司机师傅，还等啥呢，快下车吧。”宋书航口中说着，一对手却在碰瓷男的身上摸索着。

    碰瓷男感觉这小年轻，有些不对劲啊。这小手在自己身上摸个不停，不会是个基佬吧？趁机占我便宜？吃我豆腐？

    顿时，碰瓷男身上都起了鸡皮疙瘩。

    但是……他是个很有演员素质的男人，虽然他不是正式演员。但这个时候，就算被吃豆腐，也要咬紧牙关挺下来。

    惨叫声，不能停啊！

    但很快，碰瓷男又发现了不对劲的地方。

    只见那眉目清秀的少年将手伸入到了他口袋，掏出了他的钱包。

    那里面，可装着他现在的全部家当哟，小两千大洋呢。

    这笔钱是为了防止自己碰瓷意外住院所用——碰瓷也是很危险的职业，万上遇上马路杀手或女司机，就可能被辗了个重伤住院。然后，万一女司机身上没现金，或者遇上人品不好的马路杀手，干脆的逃了呢？

    现在很多医院认钱不认人，身上没点钱怎么办？

    说了这么多废话，想表达的意思就是，他的钱包里是有钱的！

    眉目清秀的小年轻掏出他钱包，鼓鼓的，很满意。然后，小年轻对着他暖暖一笑。再然后……这小年轻起身，撒腿一路狂奔而去，转眼就要不见影了。

    碰瓷男醒悟过来，这丫的竟然遇上趁火打劫的了：“我艹你了个大爷！”

    碰瓷男从地上一个翻滚，利索的起身。势如闪电的追了上去，穷追不舍：“站住，你丫的给爷站住，不要跑！杀千刀！”

    刚碰瓷的那辆破车，撑死了能敲个几百块。但自己钱包里可是有小两千啊。不能因小而失大！

    原本不明真相的围观群众，看到刚刚还在倒地惨叫的男子，现在却腿脚利索、势如闪电追赶着那小青年。这家伙的腿哪有断掉的模样？果然是碰瓷的！

    老周在车中暗暗松了口气，捏手二十二元钞票的手也松了下来。脑海中回想着那眉目清秀的年轻人，老周感叹：“这年头，还是好人多啊。”

    感叹完毕，他发动自己的破车，扬长而去。

    另一侧，短发少女看完全过程后，绷紧的小脸上忍不住笑出声来。

    ……

    ……

    宋书航很有兴致的带着那碰瓷男跑了个一千八百米，一直等到对方跑的喘不过气，脸色惨白扶墙呕吐时，再一个加速将对方甩到吃灰。

    甚至中途他还有时间叫了辆出租车，让对方到路口去接那位短发少女。司机大叔很欢快的去接人了……

    碰瓷男绝望望着宋书航远去的身影，心中郁闷无比：你丫的能跑的这么快，又干毛要吊着我跑这么长的冤枉路？早点将我甩掉不就好了？

    ……

    ……

    一辆出租车停在短发少女面前：“小姑娘，刚才有个小伙叫我拉的人是妳不？”

    “嗯，是我。”短发少女捏着五十元钱，坐上了出租。

    嗯，很逗的烂好人。

    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第九十九章 为啥前辈们要用聊天软件交流？


    “话说，我在碰瓷男面前露了那么久的脸……他应该能记住我吧。笔＠趣＠阁ｗWｗ。ｂｉｑUｇE。ｉｎｆｏ也不知道他什么时候才能组团来大学城刷我？”宋书航手中抛了抛鼓鼓的钱包，希望对方对组团来刷他，好让他顺手练练基础拳法？

    实战能加深他对基础拳法的理解。

    虽然身为一名修士，还拿普通人练习是有点丢份……但现阶段他也没个好对手。还是赶紧变的更强点，去找合适的练习对象吧？

    ……

    ……

    随便去吃了点东西垫肚子后，书航便赶到药师住处，照例配合前辈完善淬体液。

    这次药师又增加了两种普通中草药，让最终到的‘淬体液’多了一勺的份量。

    炼药结束时，已经是下午四点多。

    “很好，我这几天的思路很正确。再过两天，我就能将这新配方改良完毕。”药师心满意足。然后又将本次所得的‘淬体液’和一枚恶臭丸交给书航。

    “谢谢前辈。”宋书航接过这两件宝物，靠在椅子上恢复炼丹后的疲惫。

    “另外，明儿我让紫烟带一件‘控火法器’过来，到时候给你点时间熟悉那控火法器。在我离开江南地区之前，让你学着用丹炉来试试新配方。”药师哈哈笑道。

    等淬体液配方改善完成，他就要离开江南地区了，趁机让宋书航熟悉下丹炉。

    “没问题。不过……前辈这么快就要离开了？”宋书航乐得配合，其实，在药师边上无意间就能学到不少炼丹的知识，这些知识才是无价之宝！

    “我在这里已经呆了不短时间了，再呆下去，会有很多想求丹的人会上门来，麻烦的要死。”药师埋头在笔记本上记录着本次实验的数据，一边头也不抬的问道：“对了，这两天的修炼有什么问题不？”

    “嗯，修炼一切顺利。”宋书航点头道，毕竟只是最基础的百日筑基。

    “那就好，还是那句话，有问题马上到群里问前辈。别自己瞎折腾，万一出问题了，你的修士之路就会到此为止。”药师还是谨慎的嘱咐道。

    “是，我会牢记在心的。对了前辈，我想询问一下，佛门的‘渡化亡魂’时，会增强自身的体魄吗？”宋书航想到了地铁上的洋和尚。

    虽然每次渡化时对身体的强化不算太多，但比起纯粹的跑步要有效的多。

    “你这么一说我倒真有印象，佛门每渡化一个亡魂时，都会得到一丝功德之力。在一品境界时，能增强身体强度。不过对二品以上的修士就没啥效果了。怎么？你想眼红了想削发为僧，遁入佛门？最近社会讲究和谐和存之道，遁入空门是不错的选择哟。”药师笑着问道。

    “前辈别开玩笑，我还准备着在大学期间交到女朋友呢。”宋书航连连摆手，然后道：“我只想知道一下，道门有没有类似的渡化亡灵的手段？是不是也能增强体质？”

    “应该会有吧，不过我主攻炼丹这一块，对五德修炼之法所知不多。你有空去群里问问，说不定哪位前辈的手里就有道门的渡化灵魂之法。”药师嘿嘿笑道，他师门就是炼丹的，从小就不缺各种丹药。筑基时气血丹那是无限量供应的，根本就没想过要去学什么渡化亡魂之法。

    宋书航默默点了点头，不过此事不急于一时。

    “对了前辈，这次斩杀坛主时，我遇上了一个佛宗的洋和尚。”宋书航将地铁上洋和尚的事和药师简单描述了一遍。

    “我有些在意那家伙，本以为他有什么手段能轻松解决地铁上坛主的尸体问题。没想到那家伙大咧咧的顶罪去了。”宋书航哭笑不得道。

    “哧，倒是个有趣的家伙。”药师都不由笑出声来，他想了想后，道：“我想，你不用太在意。对方既然有把握顶下这罪名，就肯定有脱身之道。最近这些年，世俗界发展越来越快，修士界对世俗界的渗透也越来越深。说不定那洋和尚很快就会脱身了。”

    有药师的肯定后，宋书航心中顿时定心许多。

    希望那洋和尚一切安好吧？

    应该能安好吧？宋书航脑海中又浮现出洋和尚被抓时，露出雪白牙齿一笑的场面。

    ……

    ……

    药师依旧在笔记上飞快记录着。

    宋书航则趁机在边上寻了个地方，修炼了一趟《金刚基础拳法》和《真我冥想经》。回到学校后，还得找地方偷偷修炼，还得担心被人看到。

    还是药师这里修炼起来最安心了。

    一趟修炼完毕，将气血值引导入心窍之中。宋书航沉沉的呼了口气，身心舒畅。

    而这时，药师已经记录完毕。他冲着书航点了点头：“不错，已经能很好的控制引导气血值归入心窍的‘量’，你的百日筑基指可待。”

    “嘿嘿。”宋书航腼腆笑了笑。

    然后药师趁着有空闲，开始和书航讲解了一些修士的基础知识、修炼中需要注意的地方。

    闲谈中，宋书航终于问出了一个早就想问的问题：“话说前辈……有件事我一直很在意。”

    “嘛事？”

    “为什么前辈们交流时要用聊天软件？我想仙术中应该有类似‘千里传音’或是其他很历害的通讯方式吧？那样不更加高大上、而且也更加安全和保密吗？”宋书航问道。那样的话，至少不会出现象他这样意外加群的人吧？

    “这还用想吗？因为简单方便啊！都什么年代了，有各种网络交流工具不用，用那只能传音千里的法术干嘛？你看现在，只用建个聊天群，即能文字聊天、又能语音，还能视频聊天；聊天内容还能保存，方便寻找记录。还附带各种小游戏解闷，如农场、打飞机等等。而类似‘千里传音’的法术，都有空间距离限制。多人一直使用时还会造成各种混乱。如果你是我们，你会怎么选择？”药师前辈反问道。

    “……”

    “用你的角度来打个比喻，几十年前的砖头大哥大和现在的智能手机都是远程交流工具。但是，现在给你一个选择，你出门的时候是喜欢带个巨大的砖头大哥大呢？还是带个小巧、功能双多的智能手机？如果你这娃选择大哥大，那我只能说，你真是闲着蛋疼。”

    “前辈你说的好有道理。”宋书航叹了口气，他无言以对！

    “说起这个，回头你记得早点将农场里的农田升级一下啊！等你的果实成熟时间真是很辛苦的呢，时间老长了。另外有空的话早点去学车吧……你手头的气血丹就那么点，不够用的。所以，别想着拒绝北河了。接受这骨感的现实吧。”药师合上笔记本，语重心长的教导书航。

    宋书航：“……”


第一百章 怪梦


    下午五点，书航和药师道别，回归大学城。笔％趣％阁www.biｑｕge.info

    路上收到了阳德发的条短信息，说本次运动会五千米赛跑的结果出来了，书航的成绩毫无疑问的拿下了冠军。因为他人不在的原因，高某某那家伙很兴奋的代替书航领了那个奖。顺便询问他从药店回来了没，要不要和大家一起吃晚饭。

    “说起来运动会结束后，还欠阳德一顿十香鱼头呢。这趟多亏了他的情报，否则很可能让坛主逃掉了。”宋书航心中暗道。

    “再者，是时候报名去学个车了。还有……我要不要去开个聊天软件的会员，这样游戏农场里升级会快点？”

    游戏农场这老游戏他很久没玩了，现在也只是每次上聊天软件时，有心情就上去看一下。没心情就丢在那里任其自生自灭。

    但现在……九洲一号群里那么多大前辈都在玩这游戏，宋书航就不得不考虑一下重拾这款游戏。说不定哪天，群里哪位前辈在自己家里偷的兴起，心情大好之下就给自己点意外的好处？

    虽说这个可能性不高，但也不是没有。反正就是一个游戏农场，投点时间又不用多少！万一能收到点好处，就发大了。

    “要做的事情不少呢。”书航划开短信回复界面，回了阳德条短信：“已回，你们在哪，我马上到！”

    然后，他一路小跑着回大学城位置。

    ……

    ……

    和室友一起吃完饭后，四人今天没其他节目，只有回宿舍宅着游戏去了。

    今天发生的事情太多，，又是早上运动会跑步、又是千里迢迢寻找坛主、然后顺路收下了坛主人头、又被赵雅雅拉着去了医院体检，后面又遇上了杂七杂八的事。

    所以就算得到了气血丹，宋书航也没有要尝试的精力。陪着舍友玩了几局游戏后，他便早早爬床上睡觉去了。

    他的确有些累了。

    睡觉之前，书航汇集最后的精神，撑起精神力警惕的法门，让自身处于极度敏锐的状态。

    很快……他进入了梦乡。

    上半夜，书航睡的香甜。

    下半夜间时候，他做了个有趣的梦。

    梦中，宋书航回到了华夏古代……具体是什么年代不知。他只能从边上人们的装扮和各种建筑中看出这是古代。

    然后，他的身份是棺材店老板之子。或许是整天面对的都是棺材，梦中年幼的他却总一脸死气沉沉。

    这都是什么奇葩的梦？书航心中暗暗吐槽。都说日有所思夜有所梦，但我白天压根没思过这些东西吧？

    梦中，时间一年年过去，在他五六岁大小时，有一天，有一位仙风道骨的道士路过这个小村落，一眼就看中了他的资质，要收他为徒。

    而他也不负众望，轻易的就被那道士拐过去当了徒弟。也不知道他那卖棺材的爹会心痛成啥样？

    跟着那老道士修炼了几年后，他才知道自己的老师是位散修，偶然得到过一个叫‘鬼门驱鬼者’的部分道统，刻苦修炼至今。但道统并不完整，残缺不堪，最多只能让他勉强踏入二品境界。

    又过了几年……老道士被人砍了。

    因为他们是‘邪门鬼修’的原因，经常会弄些怨鬼啥的，所以就被砍了，连尸体都没找到。

    梦中的他，只好自力更生。

    老道士的死给了他很大的斛动，他开始变的小心谨慎起来，实力越高，胆子却越来越小。

    接下来他人生的经历，大约上就是那种邪恶类小说主角模式。为了能在境界上更进一步，他用尽办法培养各种恶鬼、邪鬼，寻找培养鬼物的洞天福地。

    他最大的目标是寻找一只灵鬼，借灵鬼的特殊功效，让自己的境界更上一层楼！

    期间，为了培养鬼类所需的消耗，他什么事都干过。比如现在，他主职驱鬼者，还兼职杀手组织的扛霸子。

    然后有一天，他寻宝时，意外发现了一处很适合培养鬼物的福地――一座叫鬼灯寺的地方。更重要的是，鬼灯寺中竟然有一只灵鬼，他真是欣喜若狂！

    ［这不是梦？］宋书航马上醒悟过来，从鬼灯寺出现的瞬间，他便明白。莫非，这是那坛主的记忆？

    鬼灯寺，罗信街区！梦中的鬼修‘他’是坛主吗？为毛自己会梦到坛主？宋书航心中疑惑。

    梦还在继续，梦中的‘他’在察探了一次鬼灯寺后，顿时无比失望。

    因为‘他’来迟了一步，鬼灯寺早已被人买下，还设下了封印阵法。那封印一看就是高人所下，‘他’不敢出手破坏，生怕不小心引动那高人，受到报复斩杀。

    但放着这么一处养鬼福地和灵鬼在前，他怎能不心动？

    灵鬼啊，这可是灵鬼啊！

    自己不能出的理破阵，但可以假借他人之手，找个替死鬼破阵啊。那困住灵鬼的阵法虽然精妙，但自己只要找出阵眼，就能将其破之！

    而借人之手破阵，就算事后那高人真的出现，也只会将怒气撒在替死鬼身上！

    于是，‘他’化身为风水相师，千方百计的引导鬼灯寺的原主人黄大根，鼓动他将鬼灯寺推倒，盖成坟场。

    黄大根本来就怀有这样的心思，加上有人鼓动，更是心动不已。两者一拍即合，第二年黄大根就推了鬼灯寺，为自己盖了一座大大的坟场。

    鬼灯寺被毁，坟场盖好。

    在‘他’这个冒牌风水相师的指点下，黄大根亲手将自己的墓碑扛到坟地，立于一个指定的‘风水宝地’――也就是梦中‘他’苦苦寻找出来的阵眼。

    墓碑一立，神秘高人设下的第一层封印阵法顿时被破坏。鬼灯寺里的灵鬼咆哮着冲出，吸干了黄大根的血气。

    被吸干血气的黄大根并没有当场死去，只是感觉身体有些虚弱。回家大病一场，七天后就死了。

    而那灵鬼吸干了黄大根后并没有离开，而是回到了原来的位置。

    这让‘他’欣喜万分，虽然‘他’在鬼灯寺外围安置了一层封印结界阵法，但布置结界阵法的材料很贵，能省则省。结界阵法受到的冲击会对材料造成损耗，灵鬼没有冲击结界让他省了不少材料。

    高人设下的阵法破碎后，‘他’倒没有急着收伏灵鬼。

    一来他担心那高人可能会马上赶来。

    二来，那灵鬼还没有成熟，需要再在福地中培养一段时间。

    接下来的事，罗信街区的人都知道。黄大根的家人哭了一路将黄大根的尸体葬入坟墓。

    这行为再次激怒了灵鬼！

    灵鬼趁着黄大根家人哭墓之时，出来游走一圈，吸了他们大部分气血。黄大根的家人回去后，前前后后的开始生病。

    一年后，全家先后被葬到了这墓中。

    或许，灵鬼吸了这么多气血后，暂时吸饱了。后面替黄大根家人送葬的人逃过了一劫。

    接下来几年，梦中的‘他’就在罗信街区住了下来，守着黄大根之墓，每天观察灵鬼的成长。

    梦到这里时，宋书航很疑惑。既然破了阵，那为什么最后灵鬼成熟时，坛主却没有取走灵鬼？

    后来，发生了什么事？

    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第一百零一章 诅咒？


    梦中的‘他’或者说是坛主，在黄大根墓附近住了十年左右。笔×趣×阁ｗｗｗ。ｂｉｑｕｇｅ。ｉｎｆｏ想象中的那前辈高人一直没有出现，而灵鬼却已经接近成熟。‘他’真是欣喜万分――看来那位高人，根本不在意这只灵鬼和养灵宝地！

    再过此时间，只等灵鬼成熟，他就能将它取出！

    或许，罗信街区真是他的福地。

    居住于此地的第十二年，‘他’竟然又得到了一只未成熟的灵鬼，真是天降大福！

    这让他欣喜若狂！

    假以时日，这两只灵鬼成熟后，就算‘他’的‘鬼门驱鬼者’道统还不完善，光凭着灵鬼的特殊能力，都能将他的境界再推上一个大境界，得以延寿！

    然后，他做了件让自己后悔一辈子的事！

    ‘他’很开心的将自己新得到的那只灵鬼，也送入到黄大根之墓中，想利用这片福地加快灵鬼的成长。

    悲剧在这一刻产生……第二只灵鬼送入墓中后，就出不来了！同时，还斛发了灵蝶尊者布置的封印大阵。

    一共六层强力封印浮现，重重叠叠浮现！

    要不是他见机跑的快，就要直接被阵法攻击成渣了。

    以前，这六个封印处于潜伏状态，不被激活时，坛主还能进入坟场观察里面的灵鬼。而现在――他甚至不能接近黄大根之墓。

    而且和最初的困灵阵不同，这六个封印阵法极具攻击性。其中还有个血脉阵法，若是没有设下阵法的高人血脉后辈出现此地，这六个阵法就一直会处于开启状态。

    难怪，自己破坏了困灵阵法后，里面的灵鬼还会留在鬼灯寺中不出来，原来是它根本出不来！

    可怕的前辈，分分钟教他做人。

    这六个阵法的结构是如此复杂，以他的水平、实力根本无法解开这六个阵法。

    他只能眼睁睁守着这个大墓。

    日复一日，年复一年。

    绝望了，对这个世界彻底的绝望了！

    就在他真的准备放弃或是拼死冲击一下那六个阵法之际……一天，一对年轻的男女来到了罗信街区，黄大根之墓处。

    事情，发生了转机！

    ［我这是在看悲剧小说吗？］看到这里，宋书航已经知道接下来要发生的事了。

    感觉这位坛主是个极品，修士能混的像他这么惨的，真是少有啊。

    果然，接下来是那对年轻男女取走了灵鬼，而坛主被羽柔子展现出来的实力吓的发抖的剧情。

    紧接着，突然梦境画面一转，跳过了很多剧情。

    “活路？哈哈哈哈！不过，不过本座可以给你最后一个机会！”一道霸气的身影俯视着梦中的坛主。

    那身影霸气十足的模样，让宋书航感觉――羞耻的好想要找条地缝钻进去！这种光是想想就感觉好羞耻的画面，不要再重播了好不好？

    这时，梦境画面又是一转！

    “剑！剑！”那霸气的身影连挥两剑，将梦境中的‘他’斩成数段！

    “我诅咒你……我诅咒你！我将化为历鬼，永生永世寻你偿命！”梦境中的‘他’大吼大叫！

    恨恨恨恨！好恨！好恨！

    恨自己的命运多难；恨自己得到的道统不全；恨天地不公；尤其，恨那个家伙食言欺骗！

    纵化历鬼，生生世世要缠那家伙索命！

    无尽的恨意和梦中‘他’临死之前的诅咒，让宋书航从梦境中惊醒过来。

    抬头观望四周，三个舍友睡的沉沉的，土波还有节奏的打着呼噜。

    宋书航悄悄运转‘精神侦探法’的法站察探四周，宿舍中很安静，没有任何异状。

    “为毛我会做这么奇葩的梦？是因为白天时斩了坛主，日有所思，夜有所梦的原因？”宋书航心中暗道。

    不对……如果只是日有所思、夜有所梦的话，这个梦境不应该如此逼真。

    这根本不是梦，而是坛主一生的记忆！里面蕴含着许多宋书航根本不知道的事情，他自认为脑洞没这么大，不可能脑补出坛主的一生来。

    “是那诅咒？还是鬼上身？”宋书航最终能想到的，只有坛主临死前的诅咒。

    也只有那恨意满满的诅咒，才会引起这么诡异的梦。

    “不行，明天得去问问药师前辈去，看看这梦到底是怎么回事。不弄明白的话，心里梗梗的。”宋书航喃喃道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    次日，６月８日，多云。

    气候依旧燥热，但少了热情的太阳公公后，运动会上的观众数量有多增多。

    宋书航从怪梦中醒来后，便一夜无眠。

    清晨时，他本准备找时间去趟药师那。没想到反而先收到了药师前辈的一条短信。

    上面是一个邮寄地址，通玄大师的寺庙地址，让书航找机会将那‘黑铁飞剑’邮寄回去。

    另外药师提醒，今天他需要出去一趟办点事，不一定回来。

    书航回复了二字：“收到。”

    他想了想，最近应该没机会用到‘飞剑’了，那便将它寄回去吧。

    于是，书航找出了那张丰收速递司马江的名片，给他打了个电话：“喂，是丰收速递的小江吗？”

    对方愣了老半天，然后想起了什么似的，马上回答道：“是书航同学吗？是我，是我。你今天有快递要寄？”

    “嗯，有个小快递要寄，你有时间过来取件吗？”宋书航问道。

    “没问题，我马上过去！”司马江迅速回答。

    宋书航补充道：“不用急的，这快递只是普通件，你慢慢来就可以啦。”

    “没关系，我很闲的，一会儿就到。”司马江哈哈大笑起来。

    ……

    ……

    宋书航最近恨不得将所有的空闲时间都放到修炼上去，得到了气血丹不用掉的话，岂不是很浪费时间吗？

    不过，今天土波他们三人有比赛项目。身为好室友，他是一定要去加油助声的。

    “还有半个小时左右就是阳德的比赛了，那家伙报的是男子一百米。”土波一脸羡慕，一百米这种相对省力的比赛，他也想报名的。

    可惜当时迟了阳德一步，被占了先机。土波只好去报了个八百米接力赛。

    此时，阳德已经换衣服和鞋子做跑前准备去了。

    宋书航和另两个室友前往比赛跑道，准备为他加油。

    半路时，高某某手机中响起几年前很有名的一首歌……《威风堂堂》的喘息声。能用这首歌当铃声的，必须要有一定的脸皮功底。

    高某某淡定的摸出手机一看，竟然是是个久违的奇怪的陌生号码――于是，他脸色一喜，以极快的手速按了接听键。

    这年头奇怪的陌生电话大半是骗子居多。

    如果这是个骗子打过来的电话，那正好趁着无聊拉起来侃大山，反正接听又不要钱。如果对方是妹纸骗子的话，那就更棒了，高某某能发挥红色三倍战斗力哟！如果是那种本来要铃几声就挂的，那就更棒了，扣他丫的话费！

    “哟，你好你好！”一接通后，高某某迅速道，生怕对方马上挂他电话。

    “……”电话那头安静了半晌，然后试探着问道：“高某某？”

    “吖？我就是，你谁啊？”高某某心中一阵失望，竟然不是骗子？在这无聊的夏天，骗子们就不能专业点打个电话过来解解闷？

    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第一百零二章 诸葛忠阳


    “哈，我还以为我打错电话了呢。笔×趣×阁ｗｗｗ。ｂｉｑｕｇｅ。ｉｎｆｏ”对方那声音如释重担，然后道：“我快到江南大学城了啊，过来接我啊！”

    “咦？接你？请问你是哪位啊？”高某某一阵疑惑，还跑到江南大学城来了，谁啊？

    “真是伤心啊！你竟然还没听出我的声音吗？”对方以极夸张的语气道：“是我啊，你最好的朋友――乔治啊！”

    “乔治？”高某某使劲想了想，但真心无法将这名字和脑海中任何一个熟人对上号：“没听过！”

    “……”对方又沉默了良久。

    “别扯啊，快说你是谁，不说我挂了啊。”高某某道。

    “是我，诸葛忠阳啊！”对方无奈，又报了个中文名字。

    高某某听到这名字，顿时脸色一白――他回想起曾经，自己被贴上保鲜膜，贞操被狠狠玷污的一天。

    诸葛忠阳，诸葛月的哥哥，也是和高某某一起长大的伙伴。

    和诸葛月一样，诸葛忠阳也是混血儿。

    和诸葛月一样，他也是个**烦！

    高某某深吸了口气，突然举起电话，将手机远离自己大声叫道：“喂喂～～你刚才说什么啊～～啊，这边信号不好，我听不到～～我现在正忙着，你能不能迟点再打电话过来啊！啊，我手机正好也没电了，就这样啊，挂了啊！”

    说完，毫不犹豫的挂掉了电话。

    运动会期间，绝对不要和这两个姓诸葛的扯上一毛钱关系！

    但他电话刚挂，诸葛忠阳就马上回拨过来。

    赖上我了？高某某脸色剧变，然后他再次迅速接通电话：“对不起，您拨打的电话号码已停机。Sorry，the＿number＿you＿dial＿out＿is＿out＿of＿service！”

    反复两次，高某某就欲关掉电话。

    “混蛋，高某某你敢挂电话试试看！移动的中英提示声，明明是男女分工的！我读书少，你别骗我！”对方电话中传来了咆哮声：“不想接我就明说，拐这么多弯弯干嘛！”

    “我这不是怕伤了你脆弱的心灵嘛，那我就明说了啊――我、不、想、接、你！”高某某咧嘴嘿嘿笑道。

    “混蛋，你给我等着！”诸葛忠阳狠狠挂断了电话。

    高某某一脸得意。

    “谁啊？”宋书航询问道，能让高某某脸色剧变的人还真不多呢。

    “一个超级**烦！”高某某一脸肝疼道：“超级自恋狂，自我感觉太过于良好。而且，还超级会挑剔，无论遇上什么东西，都要用俯视的角度去评价一番。吃碗路边阳春面，他都要碎碎念挑出十几个缺点来。更重要的是，那家伙嘴巴没遮拦，有张欠扁的嘴！总之，我是拿他超级没办法！”

    高某某用一串的‘超级’来形容自己的心情。

    “光听着就感觉是个不妙的家伙呢。”林土波叹了口气。

    宋书航捏了捏下巴：“如果是个这么麻烦的家伙，那他有这么容易就被你打发掉吗？”

    “……”高某某住愣了：“要不，我去请个假，然后我们哥几个找个地方嗨一天？我请客怎么样？”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    然后，十五分钟后，一个瘦高的金发混血帅哥出现在江南大学城。并且，他很顺利的找到了高某某。

    “高某某，你太天真了。你以为自己一个电话就能打发掉我吗？”金发帅哥甩了甩长长的头发，露出个邪魅的笑容。

    宋书航看到高某某浑身颤抖了两下。

    金发帅哥诸葛忠阳掏出自己的手机，在上面划动了几下，拉出一款奇葩软件，得意地展示给高某某：“看到了没有，只用在这款程序上输入你的手机号码，我就能将你的位置定位精确到五米之内，我专门出钱让人给我特制的！让你来接我只是给你个机会，就算你不来，我分分钟还是能找到你！”

    这年头，通过手机号码破解定位别人位置的程序这么多？总感觉个人隐**境危机啊。

    得意完后，诸葛忠阳美滋滋的欣赏了高某某臭的跟大便一样的脸。然后欢乐的跑到土波边上，热情的握手：“哈哈，哥们几个是高某某的朋友吗？大家好，我是他的发小，叫诸葛忠阳！”

    他热情的模样很具迷惑性。

    ‘看上去也不象高某某讲的那么惹人讨厌嘛？’土波心中暗道，和诸葛忠阳握了握手后，他自我介绍道：“我叫林土波，你可以叫我波仔或是小波都可以。”

    “土波？哈哈哈，你这名字可真逗，和高某某的破名字有的得拼！我一直怀疑高某某是不是父母亲生的，小时候我都在怀疑高某某是他父母买酸奶时送的呢。你呢，你小时候是充话费时附带的吗？”诸葛忠阳哈哈笑道。

    土波额头青筋爆起――我收回之前的话，这家伙果然惹人讨厌啊，一见面就能让人血压飚升！这家伙嘴这么贱，能活到现在都还没被人打死，简直是奇迹！

    然后，诸葛忠阳又热情的和宋书航握手：“哥们叫什么？”

    “宋书航。”书航还是报出了自己的名字，自己的名字应该没有让人吐槽的地方吧？

    “好名字，这才是亲生儿子应该有的名字嘛。哥们长的挺白的啊，有点奶油小生的感觉，很受女生欢迎吧？最近华夏的小女生很喜欢小白脸呢。”诸葛忠阳哈哈笑道。

    “……”宋书航嘴角抽了抽：“暂时还没有女友。”

    “咦？现在的女生眼光这么高吗？”诸葛忠阳疑惑了一下，然后又用力拍宋书航的肩膀：“要兄弟我帮助你一把不？不是我自夸，只要我一个电话，无论是清纯少女还是美丽的少女彐，或是热情的萝莉、高冷的乙女，只要我一个电话，没有人会拒绝我，都会兴高采烈的过来找我！”

    这家伙还超级自来熟！

    “这么历害？”宋书航忍不住打趣道：“诸葛，你莫非是做快递行业的？”

    因为诸葛忠阳描述的不就是快递行业的小哥嘛，能一个电话就让各种不同性格、不同年龄的妹子们兴高采烈的跑下来收快递。

    诸葛忠阳愣了愣，半晌后他甩了甩头发，自恋道：“书航啊，你见过象我这样的快递员吗？这世上有哪个快递员能像我这样英俊潇洒、年少多金？”

    此时，远处有辆丰收速递的车停了下来。一位很有魅力的帅大叔从车中迈出……

    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第一百零三章 奇葩的一家


    快递帅大叔下车后，掏出手机拨打了个号码，用洪亮的嗓门叫道：“喂，书航同学吗？是我啊，丰收速递的小江。笔？趣？阁ｗWｗ。ｂiquge。ｉｎfo我已经抵达江南大学城了，书航同学在什么位置啊？我马上去找你！”

    宋书航接通电话后，很快找到了司马江的位置：“小江，我在你对面那一百米跑道这呢。”

    然后，他朝着司马江挥了挥手，迎了上去。

    望着书航远去的背影，高某某哈哈一笑。他上前拍了拍诸葛忠阳，面色古怪，指了指远处的司马江：“看到了没，送递的！论相貌，不比你差吧？而且，他这年纪比你更有男人魅力。英俊潇洒的你在他面前弱爆了！”

    高某某这话是针对刚才诸葛忠阳说的‘这世上有哪个快递员能像我这样英俊潇洒、年少多金？’

    你看，太自恋了，转眼就被打脸了吧？马上就有这么个拉风的快递帅大叔闪亮登场！

    高某某在心底暗暗为宋书航点了个赞。

    “好吧，和我差不多帅又能怎样？”诸葛忠阳嘿嘿一笑，甩了甩头，得意道：“我比他年轻，而且，我肯定比一个送快递的有钱。”

    自恋到他这种地步的，又哪有这么容易被打击？

    ……

    ……

    说话间，宋书航带着司马江回到他们上：“土波、高某某，我先带小江回宿舍拿个快递。要是没及时回来，阳德的比赛你们要连我这份也一起给他加油哈！”

    “交在我们身上吧，快递大叔，你来的真是时候。”土波竖起大拇指，给快递大叔点了三十二个赞。

    司马江听的一头雾水，莫名其妙。不过，对方是宋书航同学的室友，而且又很热情的样子。想了想后，他哈哈一笑：“我是快递业的，当然要像及时雨一样出现嘛。”

    说话间，他又掏出一张名片，递给土波，自我介绍道：“鄙姓司马，单名一个江字，有需要可以打我电话。”

    “大叔太客气了，我叫土波。不过，我可没名片回递啊。”土波接过名字，嘻嘻笑道。

    司马江爽朗一笑，又给高某某和诸葛忠阳也递了张名片。

    然后，便陪着宋书航一起往宿舍行去。

    待他和宋书航远离后，高某某捏着名片问道：“这快递大叔的名片怎么就一个名字和电话？”

    “因为送快递的，有个名字和电话就够了吧。”诸葛忠阳随意收起名片。别人递的名片，无论用的着用不着，先收起来是礼貌问题。

    “名字倒是有些耳熟。”土波笑道，收起名片。

    “话说回来，忠阳，你跑江南大学城来做嘛？说实话，否则别怪我扔下你不管！”高某某调回话题，询问道。

    诸葛忠阳一听到这问题，突然苦着张脸，郁闷无比：“我是偷偷出来到，想看看我未来的媳妇。”

    “啥？”高某某惊呆了：“你什么时候有媳妇了？还是说，你想娶媳妇想疯了？”

    “去死。”诸葛忠阳郁闷道：“事情是这样的，前天中午吃饭时啊，我家老爷子突然跟我说，他准备给我找个媳妇，然后今年年底前就将我的婚事给办了。最迟两年后，他就要抱孙子。他那语气坚定的模样，我当时就吓尿了好不好！要不是坐着吃饭，我当场就要腿软跪给老爷子看了！”

    “所以，你要像狗血言情剧中的那样，因为不想结婚加上青春叛逆期，为了抗婚，就从家里逃出来？”高某某问道：“也不对啊，那你怎么知道未来媳妇是谁？还跑我们江南大学城来干嘛？”

    “你胡乱脑补个啥劲啊。我跟你说，当天晚上，我往老爷子的‘鹿岛大补酒’偷偷掺了些烧刀子酒。我家老爷子也是奇葩，这样都没喝出异味来，干了两杯后就醉的迷糊了。然后我用尽办法，从他口中套了所有的情报。”

    “老爷子共为我找了五个预备媳妇，全是华夏的。其中有一个姓陆的妹子就是江南大学城的毕业生。”

    诸葛忠阳抹了把脸继续道：“我准备亲自过来看看，我那五个预备媳妇到底是什么模样。再一个个接触来看看。如果五人中有不错的、又能和我看对眼的，那我凑和着结个婚、生个娃也没问题。

    要是五个都和我看不对眼，性格相冲的话……那我马上回头，在今年年底前先找个自己能看上眼的姑娘，两人牵个小手，弄出条人命来，满足老爷子要抱孙子的邪念！所以，我连夜坐飞机赶到华夏来了！”

    “你也是蛮拼的嘛。”高某某感叹道：“万一你老爷子只是一时兴起呢？”

    “怎么可能，他那绝对是有计谋的。如果是一时兴起，会给我找好五个预备媳妇？”诸葛忠阳冷哼道：“打我十岁起，老爷子就已经开始在我边念叨着要给我找个媳妇了。他计划了这么多年，是铁了心要抱孙子了。”

    儿子才十岁，就想着要给他找媳妇？

    还有给老爹药酒里掺高度烧刀子的儿子。

    高某某翻了个白眼――果然，诸葛全家都是奇葩啊！

    我小时候特马的瞎成什么样子，会和这一家子人玩在一起？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，司马江接过宋书航递来的长匣状快递，瞄了眼收件人信息。

    ［通玄大师收。］

    又是大有来头的人物！这次快递自己一定要亲手送上，争取在通玄大师面前混个脸熟！就算混不到脸熟，至少也要给大师耳熟下自己的名字才行！

    “书航同字，那快递我就接下来了。我保证会以最快的速度将这快递亲自送达！”司马江收好包裹，道。

    “不用急的，只有平常的速度寄回去就行了哈。快递费多少？”书航问道。

    “普通快递，十元就行！”司马江道。

    宋书航爽利的付了邮费：“辛苦你跑一趟了。”

    “不辛苦，以后书航同学还有快递要寄的话，尽管叫一声，二十四小时随叫随到！”然后，司马江抱着快递，拍着胸膛保证道。

    告别书航，他心情愉快的回到快递车上，返程江南丰收速递总部。在那里已经有专机等候，各种起飞申请已经完成，随时可以起飞。

    快递车在公路上飞驰，一如司马江此时的愉快的心情。

    ……

    ……

    在司马江开车经过一段和大吉街区相邻的公路时，路边有个男子突然抬头，疑惑的望向快递车。

    “刚才的感应，是从这快递车上传来的？”他摸向自己胸膛，在那里有张赤红色的符宝微微发烫。

    “苏氏的后人要出门了？今天怎么选择搭快递车出行？”

    来不及多想，男子骑上身边的机车，轰鸣着油门朝着快递车追去……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间飞逝……

    上午过去，三个室友的比赛全部结束。

    下午，高某某被诸葛忠阳拉着去计划‘如何将诸葛的未来媳妇候选人约出来’。短时间里是回不来了。

    阳德积存多年的卡里路在早上百米跑中消耗干净，下午回租来的窝中宅着去了。

    土波带着电脑跟着阳德走了……阳德那网速比学校的要快。

    书航望着难得的阴天，天气不错。

    修炼去吧。

    昨天得到的气血丹，他正好可以试试效果如何！

    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第一百零四章 哦，中国功夫！


    下午一点，大学城第三学区，废弃教学楼。笔＆趣＆阁ｗww.ｂiｑuｇe.ｉnｆo

    在这里没被学校拆掉或是被人发现前，是个不错的练功地点。

    照旧，宋书航先打了趟《金刚基础拳法》，让浑身血气沸腾，再由《真我冥想经》引导一缕气血归入心窍。

    修士一品分为六个小境界。开心窍、眼窍、鼻窍、耳窍、口窍以及最后的跃龙门。

    其中开心窍俗称为百日筑基。

    而那跃龙门则是一品和二品间的关卡。跃过便如鱼化龙，晋升二品境界；跃不过，那便消耗一身气血，境界跌回口窍境界。只能重新积累足够的气血，再冲击那神秘龙门。

    书航现在就处于‘开心窍’的环节。

    平均来说，若无外物辅助，开启心窍需要百日左右。

    前三十天平均每天能积累一缕气血值；之后随着修士体质不断增强，每天能修炼、积累的气血数量逐渐提升，每人每天修炼得到的气血值从三缕到十缕不等。

    想要心窍满溢差不多约需三百缕血气。

    一些天赋强大的修士，每一次修炼出来的那缕气血比起天赋普通的修士要强很多，有些门派精挑细选的天才，甚至只需一百七十缕左右的气血就能开启心窍。

    也有些天赋强大的修士，每天修炼得到气血值数量更多，同样能更早的开启心窍。

    这是质量和数量上不同的天赋，无论哪种都是门派渴求的天才。

    宋书航如今才累积第四缕气血值，距离心窍开启还有很长距离。

    休息了片刻后，他从口袋中取出一个小瓶，从中倒出一枚气血丹。

    淡淡的药香扑鼻而来。

    从坛主那得到的气血丹，是药师都称其合格的品质，比起最差品质的气血丹要好上许多，每枚能反复使用数次。

    他取出气血丹后，将其含在口中，却没有吞下，只用口水融化气血丹，将融化的丹液吞入腹中。

    以这批气血丹品质，宋书航一口吞下的话显的有些浪费。吞入腹中的话，就算是品质再好的气血丹，也只能恢复宋书航一次身体状态。多余的气血只会白白溢散，浪费。

    而将气血丹含在口中，等身体状态恢复后，将其吐出。

    没服用完的丹药，只要在三天内服用完毕，就不会影响其药效。这就跟‘僻谷丸’是一个方法。

    约十七分钟后。

    宋书航吐出没融化完的大半枚气血丹，整个人的精气神已经恢复到了最佳状态！

    “十七分钟恢复一次精、气、神状态，平均下来四十分钟就能再修炼一趟《金刚基础拳法》和《真我冥想经》。要是除去吃喝拉撒和睡觉的时间，一天修炼他个十二、三个小时，就可以修炼出十八缕左右的气血值！”

    若是有足够的气血丹支撑，再日以继夜的修炼，只用半个月，就能完成百日筑基！

    半个月和百日比起来，一口气就缩短了六倍的时间！

    “财侣福地，难怪财字要摆在最前面。”

    “我若是除去上课以及和朋友交流的时间，每天至少也能抽出六个小时以上的时间用来修炼。如果有足够的气血丹，一个月多月就能完成筑基！“

    想到这里，书航整个人都沸腾起来。

    但紧接着，他又叹了口气，泄气了――他手头总共也就两瓶气血丹，共二十六枚。虽然品质较高，但一枚也就使用三次左右。就算他一天修炼五、六小时，都只能坚持八、九天左右。

    太少了。

    在没得到气血丹前，他心如止水，对气血丹丝毫不抱希望。

    但现在得到了气血丹，尝到了甜头后――对气血丹的迫切渴望就停不下来了啊。

    也只有白真君任务了。

    尽快安排学车，然后接待出关白真君。到时，说不定可以从这位前辈那再得到一些气血丹。而且……这一星期内，自己也可以在群里多露露面，说不定还能从哪位前辈手中接到点任务。

    说不定自己还真有在一个月内完成百日筑基呢？

    这么一想，干劲一下子就涌上来了呢！

    “基础拳法壹！”

    “基础拳法贰！”

    心情愉悦的情况下，这一趟《金刚基础拳法》使起来，每一拳都虎虎生威，刚猛霸气。

    当施展到基础拳法柒时……书航整个人都融入了拳法世界中，心随拳动，拳随意动！

    双耳不闻窗外事，他的眼中只有自己和《金刚基础拳法》！

    啪！每一拳轰出，空气都似乎被打爆！

    拳风呼啸，拳未至而拳压先至！

    《金刚基础拳法》修炼完毕，便马上运转《真我冥想经》将气血值存入心窍。第五缕气血值了！

    休息片刻后，再将那枚‘气血丹’含入口中，恢复精、气、神。

    然后又可以开始新一次的修炼。

    痛快！

    这种感觉就像是一款现金游戏中的重要副本，普通玩家一天只能进一次。而ＲＭＢ玩家可以通过付款，一次又一次的重置副本，狂刷里面的物品，刷到手软为止！

    对开心窍的修士来说――气血丹就是重置副本的通行证！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间飞逝……

    转眼间已经是下午五点多。

    运动会的第二天也已接近尾声。

    很多来参观运动会的学生家长散开，有的陪子女共进晚餐。也有的独自一人在江南大学城中闲逛着。

    约瑟夫就是后者，他早在中午时，就被可爱的女儿无情抛弃，独自一人在江南大学城中逛了起来。明明自己好不容易请假从国外来华夏一趟看看可爱的女儿呢……

    逛着逛着，不知不觉间，他来到了一幢废弃的教学楼位置。逛累了的约瑟夫本来想在这安静的地方休息片刻。

    这时，他突然就听到了废弃教学楼中有奇怪的声音。

    约瑟夫是个好奇心很重的人，从小喜欢华夏的武侠电影，喜欢里面主角强大的武功和各种冒险，特别喜欢主角掉悬崖得奇遇的场景。

    悄悄爬上废弃教学楼后，他看到了――梦寐以求的场面！

    一个年轻不大的少年，正在宽阔的教学楼中炼拳。他汗如雨下，丝毫没有察觉到自己到来。似乎在他的世界中，只有他自己和那神奇的拳法！

    是的，神奇的拳法！

    那并不粗壮的拳头击出时，空气中传来清晰的爆破声。啪啪啪！

    每一拳，都有着开碑裂石的威力！

    少年脚下的步伐，更是精妙无比。从少年身上能同时感觉到轻巧和厚重两种相斥的属性，却完美的融合在一起。

    跃起时身轻如燕，攻击时厚重如山！

    “哦，Chinese＿Kung＿Fu！”约瑟夫暗暗惊叹道。

    真正的华夏功夫，不是影片里的那种。

    ―――――――――――――――――――

    这几天都没抽笑点，下章让我抽个爽爽！

    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第一百零五章 武林绝学


    约瑟夫双手合拳作祈祷状：感谢上帝，他终于如愿以偿。笔＠趣＠阁ｗWｗ。ｂｉｑUｇE。ｉｎｆｏ

    三十多年前，年轻的他喜欢看武侠片。之后日夜祈祷，希望上帝老人家能给他个机会，让他见识一下真正的中国功夫，踏雪无痕、一掌拍出去有金龙飞舞的那种！好好开开眼界。

    那一求，就求了十多年！

    那可是真正的十年如一日的在求，每晚睡觉都梦到自己掉入悬崖获得神功，或是进山冒险遇上一个白发苍苍的老人传授百年功力，等等类似的怪梦。

    可惜上帝老人家很忙，一直没理会他那渺小的愿望。

    如今，时隔二十年，他女儿都长成漂亮大姑娘。他都差点要遗忘当年的愿望，这时，上帝终于想起了当年他曾经苦求十年的愿望！

    约瑟夫没有打扰宋书航，因为武侠片有描述，打扰人练功是很不礼貌的。

    所以，他默默的坐在一边，看着宋书航打完整套拳法。

    ……

    ……

    事实上，当这老外踏入这间废弃教室时，书航已经发现他了。

    不过此时他的《金刚基础拳法》已经到收尾阶段，停止的话这一趟就白练了，气血丹药效就浪费了。

    反正不用担心拳法被偷师，只要对方不掏出手机拍照啥的，就忍忍吧。

    从中午到现在，他已经服用了第二枚气血丹，今天第七次修炼《金刚基础拳法》，效果显著。

    嗯，利用气血丹药力进行修炼的间隔比他预计的要长一些……

    打完最后两招后，他便坐下运转《真我冥想经》。

    ——没想到自己都躲到这偏僻的废弃教学楼，还是被人发现。看样子，下次要换个地方修炼了。

    将气血值送入心窍后，本次修炼完成，书航缓缓睁开眼睛。

    一睁眼，他就发现那高大老外正一脸讨好，蹲在他面前不远处。书航感觉自己拳头蠢蠢欲动，好想一拳揍过去！

    “大湿，您练功结束了？”老外一脸讨好，用极别扭的中文打招呼。

    宋书航嘴角抽搐，挥了挥手：“你好。”

    “大湿，我可以跟你学Chinese＿Kung＿Fu！中～国～功～夫～吗？”老外一脸期盼，还摆了个武侠片黄飞鸿的经验姿势。中国功夫，这是他从小到大的梦想，快使用双节棍……飞檐走壁！

    “……”宋书航揉了揉太阳穴，他自己都菜鸟一只，哪有本事教别人？而且他炼的《金刚基础拳法》版权都不是自己的，连亲爹都不能教，又怎么能教一个老外？

    他随口找了个借口：“抱歉……我家功夫，不外传的。”

    “我，可以～拜师！真不行的话～入您的家谱也没问题！中国的规矩我懂那么，一点点！”老外认真的讨好道，为了学功夫，他也是蛮拼的。

    你要入我家谱，我还不愿意呢！宋书航叹了口气：“抱歉，我还没有收徒的资格。”

    “您可以收我为‘记名弟子’。然后～先教我个，一招半式！如何？”老外锲而不舍。

    “不行，就算是记名弟子我也没那个资格！”宋书航一口回绝。

    但是，老外还是没有放弃。

    中国功夫耶，真正的中国功夫，拳头打在空气中，空气都会发出爆炸一样的声音啊！

    怎么可能放弃，我从小到大的中国武侠梦！

    这是位深受中国武侠片荼毒的外国大龄青年。

    他将自己缠人的功夫发挥到极至，今天哪怕是从这位小师傅身上学个一鳞半爪都行！一定要学到点什么，否则他会遗憾终生的！

    ……

    ……

    书航万万没想到，他最终还是收下了这位名叫约瑟夫＊居伊＊莫泊桑的‘名义弟子’。

    这一天，宋书航终于体难到‘死缠烂打’的恐怖。如果对方是个漂亮妹子也就罢了，偏偏还是个中年大叔啊，还一点都不美型啊。

    最后，宋书航认真的教了约瑟夫一套武林绝学——《时代在召唤》。

    这个名字，或许有很多人会不熟悉，它还有另外一个叫法。

    很多很多年前，华夏的中学生们管它叫第二套广播体操……

    每天上学清晨，随着广播中的声音响起时，中、小学们无论寒冬酷暑，都得从教室中出来，到操场上原地踏步、排队，然后按着广播号子开始作操。

    还真别说，这套广播体操还真有点武术的味道。

    “一二三四五六七八、二二三四五六七八……四二三四五六七八！很好，再来一次！跟着节拍一起来，节奏要对，姿势要标准！一二三四五六七八……”宋书航口中喊着节拍，一边以标准的姿势施展全套《时代在召唤》！

    约瑟夫如获至宝……跟着宋书航从头到尾标准的学了一次。

    他悟性不错，学了两趟后，就做的有模有样！

    “这套绝学乃是一套基础法门，你且回去日夜修炼，什么时候感觉自己能修炼到感觉自己体内有股暖暖的气流时，就算是入门了！”宋书航板着张脸认真对‘弟子’道。

    广播体操这东西多作有益，武林高手是别想了，让身体健康点倒没问题。

    “是老师！我一定每天抽空做三十遍！”约瑟夫双眼明亮，大声道。

    三……三十遍？真是个有毅力的家伙。

    “咳咳！”宋书航忍不住清了清嗓子，用力拍了拍这位‘弟子’的肩膀：“加油修炼，为师看好你！”

    然后，他双后交叉在身后，大摇大摆的离开了废弃的教学楼——宗师风范满满！

    身后约瑟夫拼命的点头，双眼中充满着激动。

    总有一天，自己也能像师父那样，一拳轰出，打的空气中啪啪作响吗？

    真是，好期待啊！

    “哦吼吼，感觉浑身都是干劲。那再来一次！一二三四五六七八……二二三四五六七八！”约瑟夫很认真的开始重新修炼这套‘武林绝学’，心中已经幻想着自己成为绝世高手的一天！

    未来，一片光芒啊！

    可惜……他是趴在玻璃上的，能看到光明的未来，却没有出路。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航离开废弃教室后，暗暗擦了把汗：“见过缠人的，没见过能将人缠成这样的。好在俺小时候学广播体操很认真，否则还真没东西可教。”

    “哧……小书航，没想到你有时候也贼坏。”这时，江紫烟悄然无息的出现在宋书航身边，坏笑道。

    “紫烟姑娘，妳怎么在这里？”宋书航发现自己精神力保持在‘警惕’状态，依旧感觉不到江紫烟靠近。

    前辈们，每一个都深不可测呀。

    “嘻嘻，我只是替药师来送你样东西。药师临时有要事出去了趟，估计需要几天时间才能回来，所以你可以休息几天。”江紫烟掏出一把铁骨折扇，递给宋书航。

    “这是什么东西？”宋书航接过这铁扇子，好家伙，沉！

    “控火法器，药师不是说过要给你件，让你熟悉一下它的吗？”江紫烟挑了挑眉头，笑道。

    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第一百零六章 控火法器，很先进的哟！


    “法器？”宋书航双手捧住这铁扇子，问道：“送我？”

    “想的美，这三星御火扇是药师和一位炼器大师前不久共同完成的实验品。笔＠趣＠阁ｗWｗ。ｂｉｑUｇE。ｉｎｆｏ现在只能借你用段时间，过些时间要还给那位炼器大师的。”江紫烟嘻嘻笑道。

    这世上可没有白占的便宜，特别是九洲一号群中，一直都是付出才有回报的。

    “嘿嘿。”宋书航不好意思，他现在是听到‘法器’俩字就有点挪不开手，毕竟这东西几乎是每个修真者必备的装备啊。身为一个修真者，不能没法器和法宝啊！

    “紫烟姑娘，这三星御火扇怎么用？”宋书航抱着铁扇子，问道。他心里在想着是不是应该找个合适的地方，让紫烟教自己用下？

    “诺，这是说明书！”江紫烟又掏出一张Ａ４纸，交给宋书航：“自己找个地方生堆火苗，对照着说明书边看边尝试。很简单的东西，包你一学就会。”

    说明书……明书……书……

    宋书航接过这张说明书时，不知为啥有种错觉――自己从江紫烟手中接过来的不是法器，而是网上购物得到的包邮商品……

    正当宋书航百感交集时，江紫烟又提醒道：“对了，每次用完后记得给它充电。充电三小时，能持续工作二十四小时。使用时间是少了点，不过对于你这种炼丹菜鸟是够用了。”

    “好的，我知道了。”宋书航习惯点头道。

    咦？等下，我是不是听错了？

    “充电？！这法器还要充电？”宋书航目瞪口呆！

    他提起这‘三星御火扇’，仔细看了看，果然在扇柄处看到了一个充电接口！

    顿时，整个人都不好了。

    “你的问题很奇怪啊，不充电哪来的能源？能量守恒定律难道没学过？”江紫烟反问道。

    “不……我的意思是，法器难道不应该要用‘天地灵力’、‘仙能’或是‘灵石’之类的东西当能源吗？一颗能用上好几百年的那种灵石啊、灵晶啊。”宋书航迅速吐槽。

    “灵石？”江紫烟嘿嘿一笑，道：“灵石属于不可再生能源，数量越少，价值性也是一路上升，现在一颗下品灵石能购买十瓶气血丹。这种低阶的控火法器上，装用灵石可不是‘浪费’一词能形容的。再说，现在放着‘电能’这种随手可得的能源不去利用，反而要浪费灵石干嘛？”

    宋书航握着这柄‘三星御火扇’，脸上表情精彩极了：“我知道了，我会记得充电的。”

    十星十钻，要充电的法器，你见过木有？没见过的话，今天就让你见识一下呢！

    “你趁着最近有空，就多多研究一下这控火扇，我回药师那去复命了。有问题的话直接在群里联系药师或其他前辈。”江紫烟嘻嘻笑道。

    宋书航捏着法器扇，突然询问道：“对了，紫烟姑娘。那位炼器大师以后会出售这种‘三星御火扇’不？”

    “以后当然出售啊，价格应该不会太贵。三颗灵石以内就能买到吧。如果你以后真的学不好控火诀的话，倒是可以考虑买一柄。”江紫烟挥了挥手：“还有什么问题不？没问题我走了哟？”

    最近药师总是用各种借口将她支开，但是，她可不是会轻易放弃的人。总有一天，她要将药师从名义上的师傅变为道侣！

    宋书航又顺口问了句：“药师前辈忙什么事去啦？”

    “我也是在电话中听药师说要去给几个道友看点小毛病。那几个友人最近找到一处秘境探险，出来时好像遇上了些麻烦。具体上我也不清楚，我昨天为了你特意去炼器大师那取了这柄御火扇。你想知道详情，可以直接去问药师。”江紫烟回道。

    宋书航默默点头。

    ……

    ……

    待江紫烟离开后，宋书航收起三星御火扇和那张说明书，表情惆怅极了。

    半晌回过神来后，他打了个电话给三个室友，召唤他们出来吃饭了。

    因为废弃的教学楼被那老外发现，学校内暂时没有其他更好的修炼地点。修炼暂停，晚上到药师住处再练几趟。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，千里之外，Ｊ市的一处小镇道观中。

    药师皱着眉头在为四位道友检查身体。

    那四位修士分别的一位道长和女冠，以及各自带的的男女道童。

    检查完毕后，药师疑惑道：“你们的身体基本上没有异状，先跟我说说失忆是什么时候发生的？”

    “贫道失忆之前的最终记忆，停留在自己和玄玄道长一起进入那‘神秘岛’之时。”那道长皱着眉头道：“再接着的记忆就是贫道已经出现在东海的一处小岛上，边上还有同样失去记忆的玄玄道长和两位童子。而怎么进入神秘岛、在岛上时发生了什么，全都没有印象。”

    那女冠玄玄道长接口道：“贫道失去的记忆要更久些……只记得和昆夷道长一起约定前往那神秘岛，一出门时的记忆就失去了……醒来时的记忆同样在那东海的小岛。关于去神秘岛的路上，以及在神秘岛上的记忆全失去了。”

    他们说的神秘岛就是前不久在修士日报上登记过的‘飘浮于东海上空的神秘岛’，隐约可见其中鸟语花香、灵气充足，至还有很多已经灭绝的生物生存其中。

    因为那篇报道，前往东海去探险的修士不少。当时九洲一号群里也在讨论什么时候组织人去东海探探。

    不过能找到神秘岛的却没几个。

    这两位道长就是运气比较好，进入了神秘岛的修士。但是……在神秘岛上的记忆却消失了！

    “两位道童也是如此？”药师询问道。

    那男道童摇了摇头，道：“前辈，我记得更多一些。从和师父、玄玄师叔一起进入神秘岛后，就遇上了禁空的阵法。我们最终只好降落神秘岛边缘的丛林，那里生长着许许多多的珍贵药材。我们四人在上面采摘了一些药材，又继续往神秘岛深处前进。然后中间的记忆我失去了大部分，然后又隐约记得我们好像遇上了可怕的妖兽，被追赶了很久，丢失了很多物品。接着又是一段记忆的空白区域。最后的记忆是我们好不容易找到了离开神秘岛的天梯，踏着天梯逃离神秘岛。最后的记忆和师父一样，是我们奇怪的出现在东海的一处小岛上。而从神秘岛上采集的东西，仅剩下几株草药。”

    “道童的记忆反而比你们俩的还要多些？难道是那小岛上，实力越强被削弱的记忆越多？”药师问道。

    “那样的话……昆夷道长失去的记忆应该要比我更多才是。而且，我的道童失去的记忆比我更多，她失去了整整一个月的记忆！”玄玄道姑摇了摇头道。

    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第一百零七章 凄历鬼叫


    玄玄道姑的女弟子现在因为失去太多记忆，整个人都显的有些呆萌呆萌的……虽然她本来就很呆萌。笔％趣％阁www.biｑｕge.info

    “那神秘岛还真是诡异莫测。两位道友稍安忽燥，等我弟子带一些法宝和仪器过来，我再好好给两位检测一次。”药师只能宽慰对方。

    现在，只希望神秘岛的失忆不会给修士带来其他影响。

    眼前的这位玄玄道姑和昆夷道长都是五品灵皇级别的修士，凝聚出了金丹的存在。在一些古老门派称这个境界为‘金丹真人’，第一位金丹真人都是门派中的实权长老级人物！

    能要在神不知鬼不觉的情况下，抹去两位五品灵皇记忆可不是容易的事。

    是神秘岛上无处不在的大形幻术阵法影响到了两位道友的记忆？或者是直接被神秘岛上的妖兽破坏了脑部记忆区域？

    失忆这种毛病治理起来很困难，特别是修士的失忆，连药师也没有十足的把握让这几位道友恢复记忆。

    而且……如果只是意外导致失忆那还算好；怕就怕是这两位道友在神秘岛上时，会不会看到了什么不应该看到的东西，然后被岛上强大的存在动了手脚，封印了记忆。那样的话，想恢复记忆就很不容易了。

    药师现在也只能尽力而为。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    江南大学城食堂。

    李阳德有气无力的往嘴里塞着米饭，早上的百米跑比赛让他的身体能量、精神能量同时消耗超标，现在都没能恢复过来。特别是精神能量，消耗剧大！

    土波一边吃饭，一边拼命在手机上操纵着，也不知道在玩什么游戏。

    至于高某某，被诸葛忠阳拉走后，到现在都没有回来。听他说是要帮诸葛忠阳先找个房住下，然后计划一下怎么将诸葛忠阳的几个‘末婚妻候选人’一个个约出来见个面啥的，这是件得从长计划的事，可以肯定高某某接下来几天都会被诸葛忠阳这个**烦编住，脱不开身。

    “对了土波、阳德，你们俩要不要跟我一起学个驾照？”宋书航随口问道。

    一个人孤零零的去学车很无聊的……特别是后面上车学习时，教练不止一个学生。

    四五个人轮流学车的话，一个人一下午也就学一个小时。余下的三四个时间，不找个人聊天的话，就只能发呆了。

    “我就算了，等快毕业时再找个时间去学。最近很忙。”李阳德托了托眼镜，上次他和别人一起开发的小程序在业内很受好评，导致他最近业务一下子火热起来。

    “书航，你准备学车了？”土波问道。

    “嗯，理论知识已经掌握差不多了，就准备这几天去报个名。”宋书航答道。

    “成！去学的时候叫下我，我陪你一起。反正最近闲着也是闲着。”土波哈哈大笑――他学车是手到擒来。

    因为汽车这玩意，他两年前就会开了。要不是年龄不够，他早就拿到驾照了。

    “那明天吧，明天运动会最后一天。我们几个都没有比赛项目了，去报个名，然后抽空将科目一理论考过了先。”宋书航敲定时间道。

    不知道白真君什么时候会出关，他尽快拿到驾照才能有备无患。气血丹，还余下二十四枚。如果接下来以每天消耗三枚来计算，能用八天。

    “行，没问题。”土波点头道。

    ……

    ……

    ６月８日晚上七点。

    宋书航独自来到药师买下的房子。

    药师和江止烟不在，正好他可以在这里试试‘三星御火扇’的功能。

    他心里有些小激动。

    虽然这东西要充电，但它还是货真价实的法器啊！一会儿自己要尝试独自使用法器呢，没人在一边指导，会不会很危险啊？

    然后，当他掏出那张Ａ４纸说明书，从头到尾看了一遍后――心中那丝小激动和担心一下子被丢到十万八千里外去了！

    “还真是傻瓜式的使用方式！难怪紫烟姑娘会这么放心的让我自学！”

    满满一Ａ４纸上的内容归纳其来就三点！

    三星御火扇一侧有三个星型标记，这三个标记就是用来操纵法器所用。

    按住红色的星型标记能增强火焰的强度……一共能能火焰进行六次增强。

    按住蓝色的星型标记能降低火焰的强度……

    最后一个碧绿色的星型标记则是能源指示灯，通过颜色的深浅来显示能量的储备量。顺便用力按下去还能当‘三星御火扇’的开关使用――二合一功能，先进极了。

    总体上，说明书上的内容差不多就这意思。

    是不是感觉很眼熟加耳熟？

    那是因为现代家用的电器中有很多就拥有类似的功能！加减温度功能、能源和开关。就算是傻瓜多用几次也能学会！

    “这是修真界的黑科技吗？”宋书航已经无力吐槽了。

    ――不管是黑猫、白猫，能抓到老鼠的就是好猫！

    ――不管是黑科技、白科技，能起到作用的就是好科技！

    “振作起来，宋书航！就算是使用简单、还要充电的御火扇，它还是法宝！不要丧气！”宋书航为自己打气。

    然后，他在二楼找了个还没装修的小房间，从背包里倒了一堆碎的无烟木炭出来。

    这是他专门为了测试‘三星御火扇’找的燃料。

    用废纸引燃木炭后，书航打开三星御火扇，先按住红色星标，轻轻一扇。

    哄！原本只是一点小火苗的火焰，突然体积暴增，一下子将那整堆木炭包裹，熊熊燃烧起来。

    出乎意料的，蛮红力的嘛！

    宋书航继续按着红色星标，又是一扇。

    这一次，火焰冲天而起，直接窜起一米多高，往屋顶上窜去。

    宋书航咋舌，连忙按住蓝色星标，用力一扇，降低火焰强度。

    随着这一扇过去，原本冲天而起的火焰违反常理，迅速缩小下去，重新化为将木炭包裹的大小。

    “控火法器，不愧控火之名，好历害！”

    宋书航双眼发亮。就算它要充电、就算它功能简单傻瓜，但它身为法器的一面，完全合格！

    仅是对一小堆木炭点燃的小火苗进行二次增强，就快要将房顶都燃到了。要是进行六次增强，岂不是要燃掉整幢大楼？

    甚至，有了它之后，要是遇上火灾现场，只要拿起它按住蓝标轻轻一扇，就能将大火压缩到最小范围吧？

    仅仅是最基础的法器，就有这等威力。

    那真正的高级法器，或者是修士大能所用的法宝，又会有何等莫测的威能？！

    ……

    ……

    趁着木炭没燃烧干净前，书航又试验了几次‘三星御火扇’的功能。

    但仅限于增强二次的功能，想要真正了解三星御火扇六次增强的威力，只能寻其他地方尝试。在这里试的话，药师回来就只能看到一幢火灾现场了。

    之后看时间尚早，书航又使用了一粒气血丹，修炼了三趟《金刚基础拳法》。

    一直到晚上九点，他才从药师这幢大楼中出来，回归江南大学城宿舍。

    走着走着，当书航来到一段人烟稀少的小巷时，突然……眼前一片黑暗！

    紧接着，一个凄历的鬼叫声在书航耳边响彻而起。

    那声音充满着怨毒与无穷恨意……

    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第一百零八章 坛主怨魂？


    宋书航没有惊慌，他运转《真我冥想经》将精神力扩散开来，形成‘侦察’的效果。笔｜趣｜阁ｗｗｗ。ｂｉｑｕｇｅ。ｉｎｆｏ眼睛看不到的情况下，他还有半吊子的精神力‘侦察’法门可以依靠，让自己不至于陷入彻底被动。

    同时，他双手迅速探入口袋，左手捏着一张‘剑符’，右手捏着一张‘破邪符’。自从昨天作了那个怪梦后，他就在身上带了两份三种符宝，以防不备。

    “既使不入轮回，永堕为鬼物……也要生生世世缠你索命！”滔天恨意涌向宋书航，让他身体不由汗毛直竖。

    是坛主的声音没错！

    是因为临死时的恨意和诅咒，导致坛主化为历鬼寻自己索命？

    可笑，活着坛主他都不怕，还会怕死了的坛主？

    “既然是怨魂历鬼的话……破！”宋书航捏起‘破邪符’，轻喝。狂暴的灵力化为飓风，横扫他周围数十米的空间！

    在这阵灵力飓风之中，一切不洁的鬼物和邪能都将被飓风的力量撕碎，荡然无存！

    遮盖着宋书航双眼的黑暗瞬间烟消云散，那一声声坛主的恨意叫声亦同时消失。

    宋书航双眼恢复明亮，然后他看到了自己正上方五米处，有一道类似鬼魂状的人影悬浮，正是坛主的模样。灵力飓风呼啸着卷过这鬼魂的身体，但是……这鬼魂竟没有受伤！

    要知道‘破邪符’的力量能轻易撕碎一只相当于二品修士级的鬼将！

    “能正面承受住破邪符？”宋书航迅速捏住剑符，暗暗锁定坛主鬼魂。

    这时，坛主的鬼魂睁开眼睛，双眼空洞，面无表情――它根本没有灵智。

    灵力飓风消散后，坛主鬼魂不再被束缚，尖叫一声，探手成爪朝着宋书航扑了过来。如野兽一样的攻击，毫无章法可言。

    “基础拳法叁！”宋书航一手捏着‘剑符’，保持着随时可激发的状态。另一手扣成龙爪，以爪对爪撞击坛主鬼魂的利爪。

    他没有直接施展‘剑符’――侦察状态下，他看到的‘坛主鬼魂’状态有些奇怪。

    砰砰！

    一鬼一人双爪相撞，发出沉重的撞击声，宋书航不由自主向后退了两步。

    而坛主的鬼魂，同样在虚空中翻滚了三圈，才稳住身形。

    “很弱！”宋书航明白过来，坛主的鬼魂还是新生，虚弱至极！其实力和还在百日筑基开心窍的他也不相上下。甚至……更弱一些！

    而且更重要的是，坛主鬼魂似乎没有神智，只是按照本能在向他攻击，如野兽一样。

    “哧！”坛主鬼魂尖叫了一声，再次朝着宋书航冲了过来。和第一次进攻一样，又是一记鬼爪抓来。

    “基础拳法，壹！”宋书航这次选择以拳对爪，右拳如重炮轰出，同时口中默念拳经口诀。

    修炼了这么多趟，他早就可以随心所欲的将拳经口诀和拳法配合起来。

    这一拳轰出时，天地间的灵力被牵引，压迫在宋书航拳头上。

    他刚在药师住处修炼过三趟，身体精、气、神并不算充沛。不过，牵引天地灵力状态下，施展一招两式却没问题。

    轰！

    爪与拳相撞，这一次，坛主的鬼魂整只手臂都被宋书航轰碎，化为粒子消散于空中。

    但是……坛主鬼魂根本没有痛感，鬼爪被击碎对它根本不造成影响。而且，碎掉的鬼爪反而御去了宋书航一拳带来的冲击力！

    坛主鬼魂尖叫，借机扑到宋书航身上。张口露出锋利的鬼牙，朝着宋书航脖子一口咬来。这一口要是咬实了，书航脖子非得被撕个大洞不可。

    到时候明天新闻、报纸上大约会出现――‘惊恐，男子疑遇末日僵尸！’之类的头条。

    “战斗经验完全不足啊……拿普通不良混混练拳，终归和修士间的战斗不一样。”宋书航暗暗叹了口气。

    明明坛主的鬼魂新生，比自己要弱上很多。但凭着疯狂的扑击，轻而易举的将自己逼入绝境！

    “甲！”他轻喝一声，另一只手中捏着一张符宝亮起。

    嚓咔！

    坛主鬼魂一口咬在了一层薄薄的光甲上，非但没能咬碎这层光甲，反而崩掉了它一口锋利的鬼牙。

    但是……坛主的鬼魂没有神智，依旧抱着宋书航的身体，不断的张口咬着他脖子位置的光甲，状若疯狗。

    “结束了。”宋书航轻喝：“基础拳法，贰！”

    拳如流星，每一拳都带起天地灵力，瞬间就有二十多拳轰在坛主鬼魂上。

    坛主鬼魂根本不知躲避，如靶子般结结实实承受了这二十多拳。它的身体顿时被轰的支离破碎，缓缓化为粒子。

    既然在身体消失的最后一刻，它还是狰狞的、不甘失败的咬着宋书航体表的光甲上……

    光甲微微发亮，却牢不可破。

    即使是坛主生前发出最巅峰的一击都无法破开这‘甲符’的防御。更别说他死后因为怨恨诅咒所化的鬼魂了。

    宋书航吐出一口浑气，站在原地沉默了半晌。

    随后，他深深叹了口气，头也不回地前往江南大学城。

    这次……坛主总应该死绝了吧？连鬼魂都没了，应该不会再跑来找他了吧？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宿舍的室友都没有回来，看样子今天他们也不准备回来了。

    宋书航打开电脑，习惯性的登上九洲一号群。

    今天的群里很热闹。

    书航往上拉了拉历史记录。

    先是药师上线，引出话题：“群里最近有谁，在东海位置寻找那浮空的神秘岛？”

    “我正准备过去，发生什么状况了吗？”北河散人回道，之前就是他在群里组织成员，想要去的找那神秘岛一探究竟。

    “正在前往东海的路上。”一个ＩＤ为古湖观真君的前辈微笑道。

    能用真君为称号后坠，这是位和白真君一样的六品灵君！不过他在群里的辈份和北河散人相等，也是十余年前刚突破了五品境界，挤身六品。

    “古湖你也要去玩玩啊？我已经抵达东海附近，不过还没找到那神秘岛。你到达时和我汇合吧。”狂刀三浪紧跟着道。

    醉月居士现身，微笑：“三浪兄，你不是闭关去了吗？”

    “哈哈哈，我这不又出关了嘛。”狂刀三浪哈哈笑道――接待白真君的任务交给宋书航小友了，他还闭个鸟关？

    醉月居士发了个笑脸，又潜水了。

    药师打字慢的特点再次体现出来，几位前辈已经侃了一圈大山，他才发了第二条消息：“那悬空神秘岛有古怪……我这里有两位道友和她们的道童刚从那神秘岛上出来。但是，他们都丢失了关于在神秘岛上的记忆，仅有一位道童记得岛上一些零碎的事，但记忆也不完整。所以大家准备上神秘岛之前，先做好万全准备。”

    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第一百零九章 群主的神器大禁言术！


    北河散人问道：“失忆的原因是什么？”

    “还在检查中，还不能确定原因。笔～趣～阁ｗｗｗ.ｂiquge.ｉnfo或许是那岛上的特殊阵法，或是有可怕的妖兽……如果有结果了的话，我会和大家说的。”药师回复道。

    “多谢药师兄提醒。”北河散人道。

    只要有准备，就算神秘岛古怪，也不至于被弄的措手不及。

    想了想后，北河散人又提醒三浪道：“三浪兄，你已经在东海了，小心点。”

    “放心吧，浪某也不是鲁莽之辈！”三浪哈哈大笑道。

    “三浪，放心的上吧！我刚给你算了一卦，你最近运气不错，这趟应该会有点好收获。”突然，铜卦仙师冒头，幽幽道了句。

    仙师这话音一落，狂刀三浪顿时脸色大变。

    “等……等下！算卦的，你刚才说什么？我最近运气不错？”狂刀三浪飞快回复道：“你确定自己没看错卦象？要不你再算一卦看看，肯定是下下签的吧，你不要骗我！肯定是大凶兆的对不对？至少得是G杯的凶兆对不对？”

    铜卦仙师额头青筋暴起：“滚！”

    “哈哈哈。”北河散人哈哈一笑，然后复制了狂刀三浪刚才的那段话，一连将这段话在群里重发了五六次。然后，又得意洋洋道：“算卦的，你就认了吧。你一辈子都是个算黑卦的！”

    “混蛋！”铜卦仙师被戳到了痛脚：“北河你这老匹夫，欺人那个太甚！”

    北河散人发了个咧嘴笑的表情：“不服？两个多月后紫禁之巅，我们干一场！”

    “哼！两个月后我自然会领教你的手段。但君子报仇，一秒都晚！”铜卦仙师拉开自己的‘自定义表情’清单，拉出标记着‘北河’的一页，冷冷一笑。

    然后他在群里飞快发了好几张聊天记录截图。

    ……………………

    ［某年某月。

    北河散人：上周幸运参加了玄女门的大宴，亲眼见到了玄女门云雀子前辈。前辈那风采，让人深深难忘！（ＰＳ：玄女门云雀子，九洲一号群管理员。）

    狂刀三浪：你爱上云雀子？

    北河散人：当然。

    北河散人：混蛋……三浪你不要乱插话！］

    ……………………

    ［又是某年某月。

    苏氏阿七：北河，你养的那株‘云罗三现月’真心漂亮，不只是我一个人这么觉的。别谦虚了！

    北河散人：好吧，我承认我很漂亮！］

    ……………………

    一连五六张，都是类似断章取义截图过来的黑历史。

    北河散人看到这一排的聊天记录截图，再也淡定不能了：“算黑卦的，你够了啊！什么时候截了这么多图？”

    “哼哼。”铜卦仙师一脸得意：“还有更狠的呢。”

    “别以为就只有你有啊！”北河散人大怒，同样翻出自己的自定义表情项，拉出‘铜卦’字样的一栏，同样‘嗖嗖嗖’发了五六张。

    这一发就不可收拾。

    两人你发四张，我发五张的。成了一场互黑的比赛，就看谁的存货更多、更黑！

    而两人互黑的过程中，难免会牵扯到群里其他人物，于是参加互暴黑历史的成员如滚雪球，越来越多。

    九洲一号群都变成黑人群了。

    渐渐的，北河散人有些支撑不住了。

    铜卦仙师存货太多，这场黑人大赛他略显败迹。

    怎么办？难道要用ＰＳ神器发假黑历史？

    “哈哈哈，北河，你已经没存货了吗？”铜卦仙师心情大好：“我还有绝招没放呢，来吃我一发大招吧！这可是我几百年前用法术保存下来的拓影――大家清屏了，来看点好东西――叮叮叮～～当年北河接待白真君后的画面！”

    法术拓影术，相当于现在的录像之类。在没有录像功能的古代，法术拓影术很受修士喜爱。

    “我去，不会是那个吧！”北河散人听到这里，心跳都加快了几拍。这个缺德的算黑卦的，当年竟然偷偷用法术拓印自己接待白真君后的模样？

    不行，绝对不能让算黑卦将那羞耻的画面发布出来！

    下一刻，北河散人果断向恶势力低头：“仙师请手下留情，我认错还不行吗？”

    过几天就找人黑了这家伙的电脑，删掉所有东西。再想办法将他的法术拓影给毁掉！北河散人心中狠狠想道。

    “迟了！”铜卦仙师嘿嘿一笑，得意洋洋的在群里发了段小视频。

    视频有些模糊，是用录像机重拍了下法术拓影，所以不清晰。

    视频中，有一个男人身影摇头晃脑，一脸唏嘘，然后用很复杂的语气道：“我感觉啊，这人要是长成白真君这模样，再加上那无穷的魅力值，就算是男的……我Ｘ，你们几个拍个鸟！”

    “哈哈哈，北河，看看你当年的傻样子吧。”铜卦仙师狂笑，似乎已经看到北河垂头丧气，败犬的一面。

    “……”北河散人沉默了片刻，反复看了看视频中一脸吹嘘的男人。

    那个男子就算是一脸吹嘘，也是帅的狠的那种。

    然后……北河散人松口气。

    嗯，太好了，视频中的男人不是他！

    然后，铜卦这家伙要倒大霉了！他用自己的道号发誓！

    果然，约五秒钟后。

    ［系统消息提示：（＊＊＊＊＊＊）铜卦仙师已被群主黄山真君禁言３０天。］

    嗯嗯，禁言三十天呢！

    北河散人心中大乐。

    若不是聊天软件最多禁三十天，铜卦这家伙还要被禁更久！

    ――因为刚才铜卦那家伙发错黑历史了！

    那视频中的男子不是北河，而是好几百年前的群主――黄山真君。他这是斛怒了龙之逆鳞，找屎啊！

    狂刀三浪马上跳出来，为黄山真君点赞：“真君禁的好，象铜卦这样的家伙应该禁他十年二十年才对！”

    恼羞成怒的黄山真君冷笑，毫不犹豫，也送了狂刀三浪一程。

    ［系统消息提示：（＊＊＊＊＊＊）狂刀三浪已被群主黄山真君禁言１天。］

    唉，不作死就不会死的道理，浪兄，你为毛就是不懂呢？

    北河散人心中感叹道――你这一发言，不就等于是在跟黄山真君说：“真君啊，我也看到刚才那视频了！”

    真君不禁你禁谁？

    为人处事还是要像我一样，绝不作死，应该低调时绝不高调！哪怕铜卦那家伙被禁言我最开心了，也绝不发言！

    北河散人差点就要为自己点赞了！

    ［系统消息提示：（＊＊＊＊＊＊）北河散人已被群主黄山真君禁言１天。］

    作为挑起这场黑人混战的首凶之一，北河散人再低调还是逃不过被禁言的命运……

    北河散人感觉到蛋蛋的忧伤……

    宋书航看到这里时已经笑出内伤。

    他本来还想发言一下的，现在马上缩回按在键盘上的手。这时候群主黄山真君正恼羞成怒之时，无论谁发言，都可能被禁。

    不过话说回来……那位白真君前辈到底为什么让群里的前辈们一副胆战心惊的模样？似乎连黄山真君当年都中招过？

    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第110章 别出声，前面有只野生大叔！


    从黄山真君的那半截话中，只能知道白真君魅力值很高，性别为男，其他的真君还没来的及多说。笔、趣、阁www。biquge。info

    到底为什么‘出手阔绰、受群里人敬佩、对后辈提携’的白真君，会让众前辈怕成这样？

    不会死人吧？宋书航心中有些担心起来。

    “罢了，想再多也没用。船到桥头自然直！”他关掉电脑，爬上床睡觉去了。

    一夜无梦，睡到天亮。

    没做怪梦――看样子，坛主这次是死的彻底了。

    ……

    ……

    次日6月9日，晴。

    运动会的最后一天，也是高考的最后一天。

    今天过后，苦逼的高考生就将从高考地狱中释放出来，然后……欢天喜地的他们将进入另一个名为‘等待成绩’的地狱，继续享受花式折磨。

    “书航，走，报名去！”一早，土波就回到宿舍，冲着书航叫道。

    对啊，昨天和土波约好了今天去报名学驾照的……

    江南大学城里就有一处车管所分局，专门为学生学驾照提供服务。

    一大早的来报名学车的人不多，书航和土波先来到前台排队，最后在一位车管所的姑娘那填表、报名。

    然后去测视力、听力，体检；再接着去拍几张大头照，回头到车管所前台交费、领资料书。

    前台的姐姐热心的为宋书航他们解释道：“明天也就是星期一上午八点和下午一点有两堂关于机动车驾驶的理论知识的课程，参加完理论学习后，大家随时可以报名参加科目一理论考试。不过科目一的考试只有两次机会，通不过就得重新报名交费。所以，大家最好不要随意浪费机会。”

    “谢谢。”宋书航腼腆笑。

    最近两年，华夏一切办事流程从简处理。

    据说五六年前，人们想学个车，理论教报进去后要十天半个月才能安排理论学习。学完后又得十天半个月才能理论考试……想想都为当年学车的前辈们感到肝痛，大好的青春都浪费在等待上了。

    现在的话很简单。只要你感觉的自己已经掌握了理论知识，学完理论课程后，马上去考试也没问题。通不过就再报名继续考试，到你通过为止。

    理论一通过，随时可上车学习科目二上车。

    运气好的话，个把月时间就能将驾照拿到手了。

    “理论考你没问题吧？书航？”土波问道，他自己对这些交通规则、知识要点早就了记于胸。

    “没问题，只等上完理论课后，就直接去报名参加科目一考试！”宋书航答道。

    他前些时间在书店里蹭的书可不是白蹭的。所有理论知识、要点都已牢记于心。

    “好，等过了理论考试，我们就可以直接报名上车训练，争取以最快的速度将这驾照拿到手。”土波搓了搓手：“我这几天去打听下学校里的教练哪位比较好，到时候我们就跟哪位教练学。”

    “教练不是随机安排的吗？”书航问道。

    “当然是‘随机’安排的啦，放心吧，包在我身上。”土波嘿嘿笑道。

    “好。”宋书航笑道。

    嗯……等汽车驾照到手后，自己要不要真的去学个飞机驾照？驾御剑光飞天遁地离自己还很远，现在想在天上飞一圈也只有飞机能办到呢！

    嗯，不急不急，一步步来，先将汽车驾照弄到手再说。

    这时，土波随口问道：“书航，我想去罗信街区逛逛，买点零食。要一起去不？”

    宋书航想了想，除了修炼外，今天也没啥事，逛下街也用不了多久时间。

    “一起，我正好也买点东西。”书航笑道。

    罗信街区呢，美食之街，也是他命运被改变的地方之一！

    若是没有这条罗信街区，他就无法遇上羽柔子，就无法收到那两箱的淬体液药材，那就失去了接触到修士世界的机会！

    书航感觉，罗信街区会是他的幸运之地。

    ……

    ……

    美食街。

    书航和土波逛了一会儿后，土波已经大包小包买了不少，看样子他接下来要闭关宅上几天的样子？又遇上什么好游戏要通宵玩了？

    书航只是随意买了点边走边吃。

    就这么逛着了一会儿时，突然，他嘴角一抽，目光盯住不远处的一道身影。

    恶缘，你好，恶缘天天见！

    只见街道不远处，有一个身穿西装的上班族男子行色匆匆。走了一段距离后，又鬼鬼祟祟的躲在一些角落中缩成一团，也不知道他在干啥。

    怎么说呢，世界是如此之大――据大约统计，去年２０１８年时，全世界已经拥有近八十亿的人口。五千人的大剧场就已经能给人一种人山人海的感觉，八十亿站到一起时，那才是真正人头海洋！

    但世界又是如此之小。因为一根叫‘缘’的线牵引，让两个不同的个体，在八十亿这可怕的数量中，不断相遇。

    宋书航这几天几乎每天都能见到这位大叔。

    无论是在不巷子、地铁、医院、甚至是现在的美食街，都能遇上对方。

    宋书航一瞬间都在怀疑，会不会这世界上有很多很多个‘大叔’克隆或是分裂人，分布在江南大学城附近区域，所以自己才会这么容易遇上他？

    好吧，不管怎么说。恶缘就恶缘了！

    今儿个遇上他了，就不能再轻易放过他了！

    宋书航开始在原地甩肩膀、活动筋骨！

    土波疑惑看着他，问道：“书航，你干嘛？”

    “哈哈，不用在意。我遇上了个熟人，要过去给他打个‘招呼’！”宋书航咬牙切齿道。

    “呼？那我进这家店买点东西，你招呼完了进来找我。”土波随意点了点头，转身进入边上的店铺中。

    宋书航咧了咧牙，蹲地，摆出百米冲刺的标准姿势――大叔，我来啦！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “苏家小辈，这次看你怎么逃过我的手掌心！”大叔冷冷道。

    上次跟丢了‘苏家小辈’他郁闷了很久，今天又好不容易又找到了苏家小辈！大叔准备悄悄跟着目标，找个没人的地方抓住对方！

    这时，突然大叔感觉浑身不自在。修士的敏锐第六感告诉他，有麻烦在靠近自己。

    大叔目光锐利如鹰，转头四处察看，很快找到了那让他浑身不自在的源头――只见不远处，一个清秀的年轻人正在百米跑冲刺的速度向他冲来！

    是他！

    这个超级麻烦的骗子！

    这家伙竟然缠着他那么久，还不肯放过他！上次就因为这骗子，被苏家小辈逃走了，这次他又出来搅局？！

    但这次，我不会再躲避了。

    大叔目光坚定，是时候做个了解了！

    ……

    ……

    两人的目光对上，宋书航便知道对方发现了自己。

    那就明着来吧！

    宋书航暗暗捏住拳头，控制好力道，准备给这大叔来一拳，将他揍倒在地。然后将他制服，再和他好好‘聊聊’人与人之间的基本信赖！

    宋书航跑的那是极快，很快冲到大叔面前。

    “大叔！”他咧牙，右手握拳，准备出击！

    这时……

    砰！的一声。

    书航感觉自己左眼一黑，一个拳头轰在他眼眶上……紧随而来的是一阵剧烈的晕眩感！

    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第一百十一章 被抢劫的快递


    再然后，宋书航感觉世界一片黑暗，连意识都变的模糊起来。笔×趣×阁ｗｗｗ。ｂｉｑｕｇｅ。ｉｎｆｏ

    被大叔揍了？没想到，大叔和自己怀着同样的心思。

    不对……一个没修炼过的凡人，出拳速度会快到连他都看不到？还有这拳头上的力道，揍的他老痛了。

    是高手？

    不行，要晕了～～真晕了……

    这是宋书航昏迷前的最后念头。

    边上，大叔高冷一笑。在周围群众目瞪口呆中，大步离开。独留书航昏迷在滚烫的地面上，不省人事。

    周围群众原本还以为这大叔和这年轻是相识的熟人，两人久别重逢，所以小青年狂奔过来要热情的拥抱个呢――没想到那小年青还没跑到，大叔就无情一拳打过去，将他打晕了。

    这可是新闻呢。

    许多人迅速掏出手机，咔咔咔的拍照，将此事发到朋友圈。

    今天晚上‘罗信街区某大叔一拳揍倒小青年’的事就会广为流传。估计会有很多人赞叹大叔威武的武力值吧？

    至于小青年宋书航，当然是成为一块背景布，衬托大叔的威武霸气。

    ……

    ……

    小半天后，土波从店里逛完出来，找了一圈，却没发现宋书航。

    好不容易，他在人群包围中找到了扑街在地的宋书航。

    土波被吓了一跳。

    他连忙扔下买来的大堆东西，抓起宋书航一阵狂摇。咳……请大家不要学习土波的行为，因为看到晕倒在地的人，就马上冲上去狂摇会出人命的哟。如果是朋友也就罢了，如果是不认识的人，甚至还会扣话费的！

    宋书航迷糊的睁开眼睛，然后看到了满大街的围观群众和一脸担心的土波。

    再思索前因后果……不行，好想死啊！

    太不幸了，看走眼了。那傻大叔原来是个高手啊。那一拳下去，普通人或许要晕个一天一夜。好在自己身体健壮，才能这么快清醒过来。

    土波看到书航醒来后，松了口气：“吓死我了，书航你不是说遇到个认识的熟人吗？怎么晕倒在地了？”

    “往事，不堪回首。”宋书航尴尬地从地上爬起来，拍了拍屁股。

    围观群众们眼中充满着好奇，似乎在等着宋书航讲解事情的起因后果。

    此时宋书航好想跟围观、拍照的群众们说：不好意思，我们剧组在拍一个情节！

    可惜他脸皮薄，扯不了这样的弥天大谎。

    “边走边说。”他拉着土波迅速钻出人群，带上土波购买的大堆零食，迅速闪人。

    路上，土波还有些担心：“到底怎么回事啊？要不要去你姐姐赵雅雅那去看看？”

    “不用，绝对不用。”宋书航连忙制止。

    倒不是怕赵雅雅唠叨他，而是，若被她知道今天自己被那个误认自己是‘骗子’的傻大叔给一拳ＫＯ了的话，肯定会被赵雅雅各种花式嘲笑一个月以上的。那样，他就真活不成了！

    “那你总得告诉我，你刚才怎么晕倒的？”土波心里还是有些担心。

    “之前不是遇上了一个熟人吗？然后那家伙对我有些误会。”宋书航咬牙切齿道：“我还没来的及跟他解释，就被他狠狠揍了一拳。不知怎么回事，就倒了。”

    土波半信半疑的点了点头――话说，被人揍了一拳就会晕倒在地？书航这小子不会在说谎吧？当这是演武侠片呢？

    土波从小到大打架次数也不少，被人直击面门也不是没有过，但从来没有被一拳打晕的。

    正这么想着呢，他的手机突然响起。

    土波打开一看，却是高某某通过聊天软件发来的一条消息：“波仔，在哪呢？你不是和阿航一起出去报名学车吗？怎么现在阿航被一个大叔一拳轰倒在地？”

    下面还有一条朋友圈的新闻链接。

    配的图正是宋书航扑街在地、一位大叔如王者高冷离场的画面，还有全文字描述的大叔一拳击倒热情小青年的全过程。

    “我去，你还真是被人一拳击倒的啊！”土波叫道。

    宋书航连忙凑过头去一看，一眼就看到了自己扑街在地的画面。

    完蛋了，真的出名了。

    书航战术掩面不忍直视，因为单纯的掩面已不足以表达他的哀伤。

    不幸啊！！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    江南地区第四人民医院，一间安静的单人病房。

    司马江面沉如水，靠坐在病床上，头部缠着厚厚的绷带。

    在他身边有几个西装男子同样一脸严肃，不发一言。

    “那个抢劫犯找到了没？”司马江冷冷道，语气中压抑着火山般的愤怒！

    是的，他被抢劫了……

    被一个吃了熊心豹子胆的王八蛋给拦路抢劫了！

    事情发生在昨天中午，他开心的接下了宋书航那个快递后。

    当时，他开车前往‘丰收速递’江南地区总部。路上，一个骑着摩托车的年轻男子追上他的车，插在他面前一直飞驰。

    然后，那年轻男子骑车在他车前飚了一段路后，突然急刹车。

    男子从摩托车上一跃而下，远远跳开。

    司马江的车来不及拐弯，撞上了那辆摩托，被迫刹车。

    而就在他停车的瞬间，那男子不知用什么手段弄开了他的车门。手中提着根棍子，一棍子打在他头上，将他打晕。

    最后。男子将他车上唯一的一个快递包抢走了。

    这件事情，司马江到现在都没好意思打电话告诉书航。

    信誓坦坦的说会将快递送到顾客手中，结果刚出门半路包裹就被抢了――他这脸被打的生疼！

    不将那该死的王八蛋抢劫犯捉回来，他怎么向宋书航交代？

    无论那个快递里面装的是什么东西，也不管那个骑摩托的男子是有意盯着这个快递抢劫也好；还是恰好想抢劫快递车，然后顺走了那个包裹也罢！

    总之，这个快递是在他手中弄丢的，他必须要将这个快递弄回来！

    “是的，已经找到对方了。”边上一个西装男子沉声道，在这科技发达的时代，真心想要找一个人并不困难。

    这个凶手，真以为没监控的地方就没办法看到他抢劫行凶？太天真了！

    只要有红票子，就算凶手蹲在厕所里上大号，都会被查的清清楚楚！

    “配合警方行动，尽快将这王八蛋弄过来，带到我面前。”想了想后，他又补充了句：“捉人时让大家注意安全，那家伙不是泛泛之辈。”

    他也是身强体壮，会点擒拿术的人，但那抢劫的年轻男子一棍子下来，他竟然连抵挡都作不到，一棍子就被抽晕了。

    还有那年轻男子从摩托车上跳下时，稳稳当当的，可见有点底子。

    “抓到那王八蛋后告诉我。”说完后，司马江靠在床上，闭目养神。

    等将那抢劫的家伙捉到后……再打个电话给书航同学吧。


第一百十二章 捕获犯人


    抢劫快递的犯人……还真是在蹲厕的时候被抓的！

    当时抢劫者正哼着歌，蹲在出租房的卫生间。笔％趣％阁www.biｑｕge.info突然，一群荷枪实弹的警察叔叔破门而入，迅速将出小小的租房卫生间包围的严严实实。

    这阵容和装备，不知情的人都会以为警察叔叔们在组团抓国际级通缉犯，根本没人会想到……这是在抓一个抢快递抢劫犯！

    厕所的小窗处，还站着一群墨镜黑西装打扮的壮男。他们面无表情，酷的不行。

    当厕所门被打开时，抢劫者还在拼命的擦屁股。

    “我说……警官，你们这是闹哪般啊？”抢劫者一副很镇定的样子，散发着浓浓老油条味道。

    “你被逮捕了，跟我们走一趟吧，这是逮捕证。”一名警官冷冷道，同时摸出手铐，然后……有些厌恶的望着抢劫者那刚才还在擦屁股的手。

    “逮捕？为什么，我又没犯什么事吧？”抢劫者嘴硬道。

    “昨天中午，你拦截了一辆快递车，打伤了快递员，抢了一个快递。你以为那里没有监控，就真的看不到你了吗？”警官冷笑。

    如果只是一辆普通的快递车，还只是被抢了一个包裹，警察叔叔们不会出动这么大阵容。问题是，当时被抢的是本地有头有脸的扛霸子级人物。人家要钱不少，要势也不差。你抢劫人家，还给了他当头一棍，还天真的以为自己能逃的了？

    “乖乖跟我们走一趟，再次抢走的东西完壁交出来，你接下来在牢里的日子能好受点。”警官上前一步，示意对方伸出双手。

    抢劫者顿时脸色一变――想起那快递他就心痛。

    他本是奉月刀宗高层之命，来到江南大学城附近去监视一个‘苏氏后辈’。这种辛苦的跑腿、监视任务，也只会交给他们这种门派外门弟子来跑跑龙套。

    作为一个外门弟子，他的实力并不强，才勉强到一品第二窍眼窍。

    为了让他不跟丢那苏氏后辈，宗门给了他一张一次性符宝。

    那是张赤纸色的符宝，贴在身上能感应到八百米范围内的三品以上的‘法器’气息，持续时间是一周。

    江南大学城附近，就只有苏氏后辈一个人身上带着三品以上的法器。所以他能靠着那张符宝，一直遥遥锁定着苏氏后辈的位置。

    但就在昨天，他照例监视着苏氏后辈时，突然在擦身而过的快递车上感应到了三品以上的法器！

    他当时第一念头便以为是苏氏后辈带了另一件法器，上了快递车轻装出行了。

    所以他迅速跟了上来。

    但跟了一段路后，他发现那车里只有一个送快递的男子，并没有苏氏后辈的身影。

    只是一个普通的快递员？却在送着高阶的法器！

    他的心蠢蠢欲动起来。

    这不是天赐良机是什么？

    顿时，他心中起了邪念，找了个机会一棍子抽晕那送快递的，然后夺走了那包裹里的法器。

    回头他撕了包裹后，他发现里面竟然是一柄‘无形神剑’！

    肉眼看不到，连开了眼窍的他都看不到，若不是借助‘符宝’他甚至无法感应法器的气息！

    但却可以真实的触摸到，更是削铁如泥！

    他当时兴奋的不得了。

    但就在这时，和他一起执行‘监视苏氏后辈’任务的大师兄过来。

    这位大师兄乃是月刀宗的内门弟子，精英人物。这次过来执行任务，事实上是来捞功劳的。脏事累事都由可怜的自己来做，成果却大部分由大师兄摘取。

    大师兄狠狠斥责了他失职，没有在规定时间内监视苏氏后辈。

    然后……在斥责过程中，大师兄察觉到了手中握着物件。

    再接着……这柄无形宝剑在他手中还没捂热，就被大师兄夺走了。还口口声声说要献给宗主？

    要不是大师兄有着二品的实力，他真要和对方拼了！

    本以为被夺走了无形宝剑就够倒霉了，没想到这事还没完。宝贝被人截走了，这抢劫的屎盆子还得他来端！

    “不能被警方带走，要真被关进去了，没能完成宗主交代的任务，我就真可能要在牢里蹲到释放为止了。”他暗暗咬牙。

    而且赃物都被人截走了，交不出东西的他，还真不知道要被关多久？

    想到这里，他裤子一拉，翻身飞起一脚，踢向正前方的警官――只要将这警官踢开，趁着外面警察叔叔们发愣的瞬间，凭他的身体素质挤开重围，逃出去还是有希望的！

    怎么说也是个一品修士，正前方的警官没有抵挡之力，被一脚踢中，撞在墙壁上。

    “袭警！”倒下前，那警官捂着胸口，大叫。

    袭警在华夏可不是闹着玩的事情……情况严重的话，可动手开枪击毙犯人！

    前面的警官才刚倒下，后面的警察叔叔们竟然齐齐抽枪，对准抢劫犯。显然早有准备，毫不慌乱，甚至可能就等着抢劫犯出手！

    抢劫犯当场僵住了，他也就一个开了眼窍的修士，仅比宋书航这只大菜鸟好上一点。可没有刀枪不入的本事，一梭子弹过来照样能在他身上开个洞！

    这么多子弹下来，这是要将他打成筛子吗？

    所以，他只能乖乖的举起双手。

    接着，他被铐上了，带到警局，走了一趟流程。询问姓名、身份、住址等等。

    他如实报上自己这些合法的身份信息。

    一切结束后，他又被莫名其妙的装上一辆车，不知运住何方。

    在车上，他依旧不敢动弹。

    他全身被绑了个严严实实，捆的像棕子。周围四个黑西装大汉目光不善，直直的盯着他。

    ……

    ……

    江南第四人民医院，病房中。

    一个戴眼镜的西装男子接了个电话，然后转身对病床上的司马江道：“司马先生，抢劫犯抓到了，要走的程度已经走过，正往这边带来。”

    闭目养神的司马江睁开眼睛，点了点头：“路上看严点，绝对不要让这他跑了！”

    “我们已经暗暗在他身上做了手脚，敢跑就断他两条腿。”戴眼镜的西装男推了推眼镜，淡淡道。

    “那就好，我先打个电话给……你们都出去等着，等那家伙送到，再进来叫我。”司马江沉声道。

    “是。”病房中的人收拾东西，陆续离开病房。

    司马江摸出自己的手机，在脑海中组织好语言，然后拨通了宋书航的电话。

    ……

    ……

    药师五层高房子里。

    “喂？小江啊？找我有事吗？”宋书航有气无力道。此时的他，正一脸苦逼的给法器‘三星御火扇’充电。

    “哈哈，书航同学。说起来不好意思，我有件事情要和你说一下。”司马江继续道：“昨天我被人打晕、抢劫了。”

    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第一百十三章 临时工版驭剑术


    宋书航刚从罗信街区回来，和土波分开后，便来到了药师这里里准备趁空闲修炼。笔？趣？阁ｗWｗ。ｂiquge。ｉｎfo

    然后，就接到了司马江这个电话。

    “啊？在哪被抢了？”宋书航下意识问道。

    “接了你的快递后不久，在前往丰收速递江南总部途中，我被人迫停了车，然后被打晕了，你的快递……也被那抢劫者夺走了。”司马江顿了顿。

    “……”宋书航。

    书航实在不知道要怎么组织语言，来安慰这位可怜的小江。

    这时，司马江话锋一转，道：“不过书航同学你放心，就在刚才，我们已经将那抢劫犯抓到。现在正在将他带来的途中，你的快递我会重新讨回来！如果你还信任我们的话，这个快递我一定会将它送到！”

    抓到抢劫犯了？

    虽然早就知道小江不是个普通的快递员，但没想到他的能量这么大。

    “好，那就辛苦你了，小江。”宋书航回道。

    司马江暂时松了口气：“那等我取回快递后，再打电话联系你。”

    “好，没问题。”宋书航笑道。

    挂掉电话后，宋书航抓着手机想了想，还是给药师前辈发了条短信，报告下事情过程。倒不是不信任司马江――而是因为飞剑是药师前辈从通玄大师那‘借’的，这种事不能瞒着真正的当事人。

    而且，听药师前辈介绍过，飞剑上有通玄大师设下的保险手段。就算寄丢了，也能通过通玄大师在飞剑上的烙印找回来。

    顺便，再吐槽一下药师前辈用快递寄回飞剑的馊主意！

    宋书航的短消息发出去老半天后，才收到药师辛苦的回复：“书航小友，我寄飞剑都寄了好几十回都没出事……你的运气还真差！”

    药师前辈，您真的可以语音的。想起您打字的画面，我都觉的辛苦。

    “不过，说运气的话，今天的确有些点背。”宋书航苦笑，一想起现在朋友圈里传的火热的‘大叔ＰＫ小青年’话题……不说这个了！

    肝好痛。

    又过了老半天，药师的回复姗姗来迟：“我打个电话和通玄大师去说了下这事，大和尚修炼闭口禅，每次打电话过去都没点声音回就，我都以为自己在和空气聊天。”

    宋书航：“……”

    其实书航感觉，药师前辈和通玄大师也就半斤八两。两人在群里的聊天方式，群里的人大部分靠猜。

    最诡异的是，药师前辈和通玄大师有时候能用一个词或是一个表情进行聊天，而周围的人完全看不懂他们在聊什么。

    或许是因为他俩的电波在一个别人无法理解的频道吧？

    “书航，一会儿通玄大师那会有人和你联系。”药师前辈又过了半天后，发了条短消息来。

    但他这条消息才刚发来，紧接着就有位昵称为‘三日小和尚’的ＩＤ加宋书航为好友。

    这完全说明了药师打字的渣速度。

    宋书航同意了好友申请。

    “书山压力大道友吗？你这道号真奇怪。”三日小和尚问道。

    “那只是个昵称……直接叫我书航就可以了！”宋书航感觉自己还是快点想个道号，否则过不了多久，别人都认定‘书山压力大’是他道号就没救了。

    “听说过你还是学生？那我就托大，叫你一声书航师弟了。我是通玄大师的六弟子……嗯，不过我是俗家的。师父说我尘缘末了，本来都把我剔度了，后来又把我还俗了。你也知道我师父是个闷葫芦，已经不知多少年没讲过话了。所以，需要和别人沟通的事就由我们这些弟子代劳了。”三日小和尚笑道：“对了，我发个文件给你，你用聊天软件接收一下。”

    “什么东西？”书航疑惑问道。

    “是通过师父飞剑上的烙印，感应到飞剑的法门，是种精神力运用法门。以你的精神力，应该能感应到十几米范围内的烙印。你接收一下，抽空学学。说不定能派上用场。”三日小和尚解释道。

    “若是那快递公司迟迟没能寻回飞剑的话，或许这法门能派上点用场。嗯，如果一个月内，这飞剑都没能寻回的话，师弟你再通知我，我抽空去你那一趟，找找。反正也只是一柄传书用的悄剑，丢了最多师父心疼下，不用担心。”三日小和尚说着，传了个文件压缩包给书航。

    宋书航点击了接收。

    一些修士小法门不用担心泄露的，都是直接网上传送文件的。而像那种武学秘籍之类的东西，才会通过飞剑传书这种方式进行保密。

    压缩文件不大，就直接用手机接收了，十秒不到时间就传完了。

    解压缩后，宋书航手机中多出了三个文件。

    “精神力烙印术”

    “烙印感应法”

    “临时驭剑术”

    “怎么有这么多东西？”宋书航有些疑惑，不过还是回复了三日小和尚一句：“收到。”

    “确定一下，是烙印感应法吧？我电脑里压缩包文件数量有点多。”三日小和尚问道。

    “嗯，有烙印感应法。”宋书航确认道，然后又输入道：“不过还有精神力烙印术和……”

    他还没输入完，三日小和尚已经快速回复：“好，那就没问题了。有空练练，说不定能派上用场。如果有飞剑消息再通知我啊，我隔几天上线看看的。”

    言罢，三日小和尚下线闪人。

    “和临时驭剑术。”宋书航才刚打完字时，三日小和尚已经下线了。他只能苦笑，这位三日师兄怎么也一副风风火火的样子？

    他只能将最后这句话离线发给三日小和尚。

    然后，他翻开三个文件看了起来。

    精神力烙印术……据文件夹中介绍是一位记性不好的前辈研发出来的。

    记性不好这一属性在凡人中是常有，但在修士中绝对是奇葩。因为修士的大脑记忆都经过强化，基本上每个都是记忆超群。

    而这位前辈手头的东西随手一扔后，就常常想不起扔哪去了，想寻找就得花很长时间。

    恼后很久后，他研发出了这精神力烙印术，在自己每个重要物品上都烙了个精神力烙印。而‘烙印感应法’就是与之匹配的法门。

    这样一来，无论他将东西扔到哪去了，只要感应一下就能找回来。方便极了！

    到后来，这个精神力烙印法门被前辈无偿提供给修士界的同伴，发扬光大。渐渐的，形成了现在的‘精神力烙印’一系。

    就像通玄大师这柄飞剑，匹配一个特殊的感应法器，无论飞剑被藏在地球的哪里，都能轻而易举的找到。

    这两个精神法门是一套的，所以三日师兄一起传给他还能理解。但最后的‘临时驭剑术’是什么东西？

    驭剑术他也知道，应该是和飞剑传书、御剑飞行之类差不多的技能。

    但问题是，驭剑术这种东西，难道还分终生制和临时工？

    怀着好奇的心情，宋书航打开了这个文件夹。

    就算是临时工，它也是驭剑术呐。

    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第一百十四章 原来是体验版！


    宋书航欣喜的打开了最后一个文件，很快又一脸失望的关掉了文件。笔～趣～阁ｗｗｗ.ｂiquge.ｉnfo

    这套‘临时驭剑术’原来是通玄大师一次‘降低驭剑术使用级别’实验的失败产品。

    后来大师又将它改化了一下，用来给弟子们提前体验‘驭剑术’所用。

    首先，通玄大师会在一柄飞剑内部埋入一套特殊阵法，并存储一些自身灵力在飞剑中。之后，低阶的弟子都可以通过一套启动口令、咒文和手印，就能暂时使用和体验驭剑术的神奇。

    但是通玄大师所存储的灵力有限，这临时驭剑术坚持不了多长时间的。所以又叫体验版临时驭剑术。

    这套临时驭剑术‘临时工’的太彻底，宋书航就算学了也没卵用。他只从头到尾看了一遍后，就将文件夹关上了。

    “希望越大，失望越大啊。晚上说好了还得请阳德、土波他们去吃十香鱼头。还有六七个小时，正好可以修炼几趟，时间就是金钱，少壮不努力，老大徒伤悲啊！”

    这一趟《金刚基础拳法》开始修炼时，不知为何，宋书航眼前总会浮现那傻大叔的脸庞。

    于是他每一拳轰击的更卖力！

    最后一套拳下来，就连产生的气血值似乎都多了一些？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    江南第四人民医院，病房。

    司马江从病床上站起，点了支烟安静的望着窗外。

    “司马先生，人带来了。”病门外那戴眼睛的西装男子出声道。

    司马江咬了咬牙：“带进来。”

    大门被推开，一群膘肥体壮的男子将捆的严严实实的抢劫者带入病房。

    司马江转过头来，冷冷盯住抢动劫犯：“瓜怂，还认得我不？”

    抢劫者抬头望了眼司马江，突然嘿嘿一笑：“认得。”

    之前，因为面对那么多枪，他实力不够，只有暂时认怂。但现在……这个小小的病房和外面的保镖，可挡不了他！

    擒贼先擒王，只要将眼前这个帅大叔抓住，他就能带着人质全身而退。

    至于捆在他身上的绳子……又岂能真捆的住他？

    只见抢劫者略一挣扎，身上的绳子就被挣脱，他的身形一动，整个人如出弦之箭射向司马江，速度快的可怕。

    他右手成爪，扣向司马江的喉咙，要将其摄住，作为人质！

    然而，看到抢劫者突然挣脱身上绳子时，司马江眼中却没有一丝惧意。

    病房门口位置，那戴眼镜的西装男子推了推眼镜，右手轻轻按下了一个遥控按钮。

    “砰！砰！”两声微不可闻的爆破声。

    跃在半空中的抢劫者双眼瞪的巨大，他的双腿自膝盖位置起被直接炸断，血流如注。

    这是司马江的人早在一开始就作的手脚，即可防止抢劫者逃走，又能防备意外。

    “啊……”杀猪般的惨叫，抢劫者从半空中跌落，在地上痛苦翻滚。

    司马江点头示意，有两名看上去是医生模样的男子上去，淡定的为抢劫者注射药剂、包扎断肢伤口。

    半晌后。

    抢劫者静静的靠坐在墙角，目光呆滞。他的双腿，断了？

    完了，一切都完了！

    没了双腿，他还谈什么修真？

    他的人生，他的一切，全完了。

    司马江将烟头掐灭，居高临下望向抢劫者：“瓜怂，不继续蹦哒了？”

    抢劫者一脸生无可恋的表情，一言不发。

    “我懒的问你的名字和来历，我就想问一句，你从我手中抢走的那个快递，现在在哪？”司马江沉声问道。

    “呵呵。”抢劫者翻了个白眼。

    “不说是吗？我就喜欢你这种硬骨头。”司马江竖起大拇指，然后不知道从哪掏出根铁棍，狠狠一击砸在抢劫者的脑袋上，将他打的头破血流：“这一棍还你！”

    “然后你会将知道的一切都说出来的，我保证！”

    “将他带下去，让他尝尝我们的手段！”

    ……

    ……

    十分钟不到，抢劫者很快就招了。

    他招的很坦荡，并不是司马江等人的逼供手段有多强，他只是想要报仇！

    他将大师兄现在的位置和师兄的外表老老实实的描述了一遍——只等司马江等人去寻他大师兄去！

    大师兄乃是月刀宗内门弟子，二品修为，对付这群普通人还不是手到擒来？

    就算真的万一大师兄阴沟里翻船，被这群普通人给暗算了——那也是普天欢庆的事！

    那混蛋，抢了他的无形神剑，还假惺惺的要献给宗主，要不是自己实力不足，早就要和他拼命了！

    司马江一方和他师兄都是他厌恶的对象，双方狗咬狗一嘴毛，他乐的看见！两败俱伤就再好不过了。

    当然，他不会傻到将对方是自己师兄的身份、实力高强的事说出来。只说是那是和自己住一起的共犯，现在快递和其中的物品就在他手中。

    司马江重新点燃一根烟，狠狠抽了一口。

    “最好你讲的东西都是真的，要是敢骗我，我要你生不如死。”司马江狠声道，法制社会，弄死人不好，毕竟他们是合法良民。

    但让一个人生不如死的方法多的是。

    比如将他扔入一个特殊的监狱关段时间，期间强行扭观爱情观……再让人每天排队捡他肥皂啥的。

    “按他的描述，将他的同伴找出来！”司马江沉声道。

    “有这么具体的描述，最迟明天就能将这家伙的同伴挖出来，交给我们吧。”戴眼镜的西装男子推了推眼镜，一脸自信。

    “越快越好！”司马江点头道。

    希望不要再节外生枝了啊……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    晚上四点半。

    宋书航修炼了七趟拳法，又使用了两枚气血丹。

    气血丹的数量越来越少，不过心窍里的气血值越来越多，已经有二十道左右气血值。

    现在只用闭目凝神，就能感应到心窍中有暖流在晃动！只等体内凝聚出三十多道气血值，体质就能再进行一次蜕变，到时候一天能修炼的‘气血值’就更多了。

    看时间差不多，书航结束了修炼。

    在药师这里找了间浴室冲了个澡，洗去修炼时排出的体内杂质和汗水，换上早就准备好的换洗衣物。

    然后，他一路小跑到十香鱼头，订了个房间。

    “阳德啊，一会儿带土波、高某某他们来十香鱼头。我订了房间，３０３包厢啊！”书航给阳德打了个电话。

    “没问题，很快就到！”阳德嘿嘿一笑，转头望向身边的室友，笑道：“准备了，十香鱼头走起，阿航请客。”

    土波和高某某以及诸葛忠阳就在他边上。

    “阿航请客十香鱼头？”高某某眼睛一转，迅速掏出手机，拨了个号码。

    “喂？陆菲同学嘛？是我高某某啊，还记得书航说过要请客十香鱼头吗？对啊对啊，也请了妳了。让妳准备一下快过去呢？包厢？嗯，是３０３包厢呢！”高某某推了推眼镜，镜面上折射出智慧的光芒……

    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第一百十五章 我们就牵个小手可以不？

None

第一百十六章 胸肌不错

None

第一百十七章 七煌妙果和仙农宗！


    宋书航前往休息室寻找赵雅雅。笔？趣？阁ｗWｗ。ｂiquge。ｉｎfo

    门口时碰上一个戴眼镜女医生，她正好忙完过来休息，看到宋书航笑着招呼：“哟，书航同学。”

    “李医生，你好。”宋书航腼腆笑，他不得不腼腆一下，否则这位李医生的目光老有压力了。

    休息室内，赵雅雅已经整理好东西。看到书航进来后，她笑着招了招手：“书航，你来啦。”

    宋书航看她的笑脸，心里却有点慌――赵雅雅不会已经看到‘大叔一拳ＰＫ小青年’的贴子了吧？

    “几点的车票？”他果断转移话题，不能让赵雅雅将话题带到‘大叔ＰＫ小青年’的话题上去。

    赵雅雅掏出手机看了下自己订的车票信息，答道：“下午三点的动车。”

    “那雅雅姐，我下午去车管学签个到后来送你去车站！我现在先出去逛逛！”宋书航选择果断闪人。

    不等赵雅雅回复，他已经一溜烟跑了……

    “你弟这是演哪出戏？”李医生有些不解的望向赵雅雅，宋书航这风风火火的跑过来，又风风火火的跑走了干啥？

    “我也不清楚啊。”赵雅雅都一头雾水，然后询问道：“你呢，８Ｂ幢５７０室的那位病人搞定了？”

    “又给她注射了两针止痛针……最近她来的次数越来越频繁了，止痛针的效果也是越来越差。”李医生揉了揉太阳穴。

    她每次看到那个年纪轻轻的小姑娘一脸坚强的模样，再想到小姑娘正一天天接近死亡，她于心不忍。

    到底是为什么她会受到那么严重的伤势？而且，这么久时间，为什么那小姑娘的家属从来没来陪过她？

    ……

    ……

    宋书航在医院里逛了一会儿，突然停下了脚步。

    他看到了远处有位上班族装扮的大叔，正朝着医院深处行去，行色匆匆。这位看上去被生活压迫的大叔，是如此的眼熟。

    宋书航深吸了口气，不得不为老天爷的恶趣味点个赞表示服气――恶缘，就是这么任性！

    每天必见一次这大叔，有木有搞错？

    他现在有种悄悄冲上去给大叔来一拳的冲动，但又有点担心在医院重演一次‘大叔拳打小青年’的一幕，那样……他就真活不成哩！

    “话说，上次在医院看到大叔时，他似乎正在医院病房中找人？难道他有亲友住院？”宋书航心中一动――或许这是个机会？

    如果大叔真有家友住院的话，只要当着他家友的面，自己可以和这大叔好好‘解释’一下吧？就算大叔是真傻，他的家属应该……可能不会太傻吧？

    然后……自己一定要用准备十万字的腹稿，好好用口水喷喷逗逼大叔，让他理解一下‘人与人之间基本信赖’的重要性！

    想想逗逼大叔一脸惭愧，乖乖坐在小凳子上。然后自己口若悬河的滔滔不绝、口水飞溅的场面，真是美滴狠啊！

    于是，宋书航小心翼翼的跟在大叔的身后。

    大叔的感官非常敏锐，直视他太久都可能会被察觉。所以跟踪他时一定要小心，甚至不能盯着他看太久。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    大叔飞快沿着‘苏氏小辈’的气息前进，上次在罗信街区再一次被那骗子打扰，又错失了苏氏后辈的踪迹。

    这次不会再有人打扰他了！

    今天，一定要生擒苏氏小辈！大叔心中咆哮。

    今天他的运气甚好，苏氏小辈这次没来的及隐藏自身的气息。大叔沿着气息一路前进，最终停留在８Ｂ幢５７０病房门口。

    是这里没错了！

    这次，你无处可躲了，苏氏后辈！

    大叔感觉眼眶有些温润，然后，他伸手就准备推开病房之门。

    就在他一伸手之际，门突然自动打开了。

    被发现了？

    大叔整个人一惊，很夸张的向后一跃。

    病房中，一个女护士正开门而出，顿时被突然后跃的大叔吓了一跳。

    “干嘛呢！医院里不要蹦来蹦去的，很危险。”小护士皱了皱眉头，斥责道。

    “对不起。”逗逼大叔很干脆的认错了。

    “注意点，这里是医院。万一撞到紧接救护的人员怎么办？”小护士又责备了大叔两句，看到大叔认错态度良好后，才放过大叔，转身离开了。

    逗逼大叔暗暗松了口气，等小护士远离后，他又重新鬼鬼祟祟的来到５７０病房，推门而入――刚才小护士顺手带门，门还没锁上。

    ５７０病房中，一位年轻的少女躺在病床上，因为刚注射了一针止痛针，她全身乏力。

    “找到了。”大叔脸上露出了狰狞的表情，活像看到小红帽的大灰狼。

    “你是谁？”少女望向推门而入的大叔，冷冷道。

    “找到你了，苏氏阿七的后辈。”大叔咬牙低吼，面目扭曲。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “大叔的家属就在这里吗？”宋书航看到逗逼大叔推门进入一间病房后，心中一动。

    他悄悄靠近病房，不过并没有跟着进去――他想先确认下大叔和病房中病人的关系，再作决定。

    正当这时，从病房间中传来一个清冷的女子声音传来：“你和阿七有仇？”

    “苏氏阿七，他欺人太甚！”大叔的咬牙切齿的声音响起：“六日前，他强行闯入我仙农宗，夺走我族门派至宝‘七煌妙果’，重伤我仙农宗弟子十八名！”

    “我仙农宗的确只是小门小派，比不得你们苏氏世家。但我们仙农宗不是任人宰割的软蛋！就算拼尽一切，我们也要让你们苏氏付出代价！”

    “六天前？阿七抢了你们的至宝？还打伤了你们门人？”清冷的女声皱着眉头，她知道阿七想要找‘七煌妙果’的原因，应该是想治疗她身上因天劫造成的伤势吧？

    但是，大说说阿七抢夺别人门派至宝、还重伤别人宗门弟子，她有点不信！

    女子幽幽的叹了口气，然后答道：“虽然我认为阿七不会做出抢劫你们宗门至宝的事。但若事情真的是阿七做的，我会让阿七将你们仙农宗的至宝还回去的！仙农宗的一切损失，我们苏氏会一一照价赔偿。如何？”

    ……

    ……

    ‘苏氏阿七？’躲在屋外偷听的宋书航心中一动。

    大叔口中的苏氏阿七，莫非是九洲一号群里的那位？

    如果两个苏氏阿七是同一个人的话，那么病房中的这女子又是谁？听她的口气，似乎能左右苏氏阿七的行动呢？

    我真是呆啊――是苏氏阿十六！宋书航按了按太阳穴。

    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第一百十八章 大叔，人与人之间的信任呢？

None

第一百十九章 是你？

None

第一百二十章 有吃的吗？


    “师傅，能快一点吗？”宋书航望向医院位置，担心仙农宗的大叔会随时冲过来。笔％趣％阁www.biｑｕge.info

    刹那间，出租车师傅脑补了许多类似‘恩爱年轻男女，却不被双方家长承认；双方相约在医院碰面，双双私奔’等等狗血的剧情。

    “坐稳喽！”出租师傅一脚油门，出租车飞快窜了出去……

    医院里，李医生又忙完回休息事，正好看到宋书航抱着苏氏阿十六爬上出租车的一幕。

    “啊咧？刚才跑出去的是赵雅雅的弟弟吧？他怀里好像还抱着个人？那床单是我们医院的吧？怎么回事？”李医生一脸茫然。

    正思索间，一个上班族大叔从楼梯上一跃而下，十几阶的长楼梯，竟然一步就跃下了？

    “喂，医院中不要乱跳啊，很危险的。”李医生出声制止道。

    但大叔此时哪管那么多，他恨的咬碎牙，飞快追着出租车而去。

    一路上有许多阻拦大叔前进的障碍物，比如花坛、栏杆、停放的汽车。但没有一样能挡住大叔，他就像是跑酷高手，腾挪纵横，直线前进。

    “哦，酷！”很多人掏出自己的手机，录下这位高手精彩的跑酷。

    ……

    ……

    三分钟不到，出租车已经在大吉街区停下。

    宋书航抱着苏氏阿十六下车，掏出张五十面额的票子递给出租车师傅：“谢谢师傅，不用找了。”

    他不敢浪费时间，天知道那仙农宗的大叔会什么时候追来？不等出租车师傅回话，他抱起苏氏阿十六，飞快钻入大吉街区深处。

    “往左拐，安德Ａ大楼十九楼，那里是我的住处。里面有能暂时让我们藏身的地方。”苏氏阿十六轻声说道。

    在半路时她就掩住了自身的气息——之前是因为剧烈的痛楚，让她连掩饰自身气息都做不到，才会让仙农宗的大叔锁定位置。

    但遗憾的是，宋书航不会掩藏自身气息。

    宋书航抱着她进入安德大楼。他们运气不错，电梯正好开门。这幢套房只有这么个电梯，运气不好的话得等老长时间。

    一路坐到十九楼，阿十六打开房门，虚弱道：“放我下来，你先站在这里别动。”

    接着，她进入房中，从酒柜上取出一瓶药水，回去洒了些在宋书航身上。

    这是种能暂时掩盖自身气息、气味的药液。洒上后，宋书航的气息和气味就在这个门口处被断去。但持续时间很短，仅仅只有几分钟。

    “跟我来。”苏氏阿十六拉着书航来到卧室，接着她打开衣柜，拨开里面的衣物。又在衣柜中摆弄片刻后，露出一个暗门。

    这里是卧室和卫生间的隔间，设计的非常巧妙，从外面看根本想不到这里会有密室。

    “进来。”阿十六道。

    宋书航和她一同钻入密室。

    阿十六又拨好衣柜中的衣物，按下开关，合闭上衣柜和密室入口。

    这还没完，她又从密室中取出一块小卷轴，将它展开贴在入口之门上。卷轴上刻画有一个阵法，可掩盖气息、声音，制造一个完美的藏身之处。

    宋书航看到苏氏阿十六一副早有准备的样子，疑惑问道：“妳早知道这大叔在找你？”

    阿十六摇了摇头，道：“我们苏氏家大业大，敌人也不少。这个密室也只是有备无患而已。这里原本是上一任房主的藏物室，我只是稍稍改动了一下。”

    宋书航点了点头——修仙大家族也很不容易呢。

    密室不大，两人面对面坐在密室中，彼此间都可以听到对方的呼吸声。

    “那大叔会找到这里吗？”宋书航压低声音问道。

    “我在半路上就隐藏了自身的气息……不过，只要他不是笨蛋的话还是会找到这套房里的。”苏氏阿十六望了眼宋书航。

    因为一路上宋书航没有掩饰自身的气息，就算失去了苏氏阿十六的气息时，大叔还可以顺着宋书航的气味一路寻来。

    那么问题来了……那大叔到底是不是笨蛋呢？

    ……

    ……

    大叔虽然逗逼，但他并不傻。

    他顺着宋书航的气息，顺利找到了安德Ａ大楼。

    “就是这里了，里面还残留着那骗子的气味！”大叔冷笑，修士的嗅觉比起犬类还要灵敏，那骗子身上的味道他不会忘记。

    他用力推开房间大门，就算再怎么坚固的防盗门，在修士手下都只是脆皮。

    “你们逃不了的，可恶的骗子，还有苏氏小辈！”大叔冲进套房，愤怒的声音震耳欲聋。

    然而……整个套房中空荡荡的，没有一道人影。

    而那骗子的气味和气息在门口处被截断——空气中隐约还有着特殊药液的味道。

    “又被摆了一道？”大叔暴跳如雷。

    他开始在房间中疯狂的寻找，砸东西，扒天花板。一切可能藏匿的地方都被他找了个遍，但依旧没有找到宋书航两人的身影。

    “可恶，逃哪去了。”大叔怒吼，冲出这套房，一路狂奔而走。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航听到外面安静下来后，问道：“大叔走了？”

    “哪有这么容易……现在只希望他不会拆房子。”阿十六摇了摇头。

    这次她逃出来身上带的东西太少了。

    否则若是身上带几件符宝、强力法器或是能暂时压抑伤势的丹药，仙农宗的大叔对她都不会是威胁。

    如她所料，没过多久，外面再次传来了轻微的响动声。

    是那仙农宗的大叔去而复返。

    大叔逗逼，却还懂得用回马枪的计谋。

    “可恶，难道真的逃走了？”大叔喃喃自语。

    ……

    ……

    良久，外面再次恢复了平静，没有异动声响。

    “大叔又离开了吗？”宋书航问道，因为怕被对方发现，他不敢施展精神力去探测。

    阿十六摇了摇头，她有手段可以监控密室外的一举一动：“仙农宗的那家伙现在就呆在客厅中，一副要守株待兔的架式。”

    “那我们现在怎么办？等着大叔离开？”宋书航苦笑着。

    “如果他离开了最好，如果他一直待在这的话，等到晚上我体内伤势暂时不复发，到时候我一掌就能打发了他。”阿十六淡淡道。

    我去，都忘记这姑娘的真正身份是和羽柔子差不多的天才人物。年纪轻轻已经在渡三品后天雷劫了。

    按一些古老修士门派的称呼，一品称为练体，二至四品称为练气，五品金丹大道。这姑娘已经是炼气高层，差一步就要进入炼气巅峰，准备凝聚金丹的大高手。

    只要她将天劫的伤势暂时压下，收拾那大叔就跟玩一样轻松？

    总之，暂时……双方就这么耗上了。

    闲着无聊，宋书航开始修炼《真我冥想经》淬炼精神力。

    ……

    ……

    时间飞逝，很快到了中午。

    宋书航肚子发出咕咕叫声，他初入修真，修炼时身体需要大量气血。所以，吃的多、饿的快。

    “有吃的吗？”宋书航问道。

    既然是密室的话，应该有准备吃喝的吧？

    “我可以辟谷。”阿十六眸子微抬，淡淡道。

    姑娘，那我咋办？我还不能辟谷啊！


第121章 我有半颗辟谷丹，你要来点不？

None

第一百二十二章 飞剑上的烙印

None

第一百二十三章 口令：通玄方丈最帅！


    这位月刀宗大师兄从宗门高层手中得到了关于‘苏氏后辈’的资料――苏氏阿十六，修士三品，渡天劫失败重伤。笔・趣・阁www.ｂｉｑｕｇｅ.ｉｎｆｏ

    “等了这么久，仙农宗的家伙终于和苏氏阿十六接触了。”

    他完成任务的时候了！

    月刀宗大师兄摸了摸吉它盒，有这柄最近得到的‘无形神剑’，再加上宗门给他的符宝，刺杀苏氏阿十六的任务必然手到擒来，大局已定。

    很快，他便到了安德大楼的第１９楼。

    没有躲躲藏藏，他像一名普通路人，平静地往苏氏阿十六套房门口走去。

    沿着长长的走廊，月刀宗大师兄边走边取下肩膀上的吉他箱子。箱子打开，露出里面阵旧的吉它以及一柄‘无形神剑’！

    他伸手轻轻抓住无形神剑，将吉它盒子关好，重新扛上。

    抬头，调整呼吸。丹田之中真气开始活跃起来，渐渐往脚部凝聚。只等接近目标，他便能刺出最强的一剑！

    踏踏踏……这时，迎面传来一阵急促的脚步声。月刀宗大师兄抬头望去，便见对面有一个青年男子怀中抱着巨大的纸盒，朝着他过来。

    纸盒很大，挡住了那男子大半张脸。

    是个普通人，身上感应不出修士的气息，是这幢楼的住户吗？

    月刀宗大师兄保持紧惕，向边上挪了挪。他的目标只有一个――苏氏阿十六。现在不是节外生枝的时候！

    搬着纸箱的年轻男子和他擦身而过……

    月刀宗大师兄继续保持紧惕，靠近苏氏阿十六的房间。

    行出五六米左右时，背后那年轻男子喘着粗气，满脸都是汗水，将手中的大箱子放在地上。

    月刀宗大师兄微微顿了顿后，便不再关注身后那男子――因为他已经看到了目标，苏氏阿十六脸色苍白，坐在沙发上恢复真气。

    阿十六毫无防备！

    真乃天赐良机！

    月刀宗大师兄双眼明亮，他握紧‘无形神剑’，将吉它盒扔到一边。

    杀意崩发！

    脚底下早已凝聚的真气爆发，身形向前倾斜，就要刺出惊天动地的一剑，夺取苏氏阿十六的性命！

    但，他没有看到身后那搬纸箱的男子，背着他手中迅速掐了一套复杂的手印，同时口中默念了一套口诀。

    在月刀宗大师兄即将冲出去的刹那，那年轻男子口中大喝一声：“通玄方丈最帅！”

    声音震耳欲聋……

    啥玩意？

    月刀宗大师兄下脑海中下意识的浮起疑惑。

    但就在这时，他手中的无形神剑突然爆起淡金色的剑芒。紧接着，剑身疯狂的震动起来！

    有巨力从剑身上传来，神剑‘活’了过来，要从他手中脱手而出！

    被剑上这股突如其来的力量一扯，月刀宗大师兄差点被拖倒在地。他急忙催动脚下凝聚的真气，稳住身形。

    感觉到不对劲的他马上松手，任由无形神剑脱手飞出。

    同时，他迅速回头望向身后，望向刚才和他擦身而过的年轻男子……刚才是这男子一声大喝后才引起了‘无形神剑’的变化！

    这一回眸，便吓的他魂飞魄散。

    只见此时，那年轻男子一手紧掌胸前，掐驭剑手印。另一只手并指成剑，对着他轻轻一划：“斩！”

    空中，无形神剑依旧看不到实体，只能看到它剑身上附带着的淡淡金色剑芒。

    剑光闪耀，疾如闪电，朝着月刀宗大师兄狠狠斩下。

    “驭剑术！”

    “修士四品！”

    月刀宗大师兄脱口大叫。

    只有四品修士将一身真气凝聚为真元后，才能驭使飞剑，御剑行空！这个看似普通的男子，是四品修士前辈？！

    更重要的是……自己手中的飞剑，是这位四品修士前辈所有？

    那愚蠢的师弟坑我！

    这么多的念头，只是月刀宗大师兄一瞬间浮现的诸多想法。

    下一刻，被误认为是‘无形神剑’的黑铁小剑，狠狠斩在他胸膛。

    无法躲避、无法抵挡。

    因为飞剑的速度快的没朋友！在宋书航口中那声‘斩’余音刚落，飞剑就已经斩到目标！

    鲜血飚洒……血花飞溅。

    黑色小剑入体半截，一剑就将月刀宗大师兄的肋骨全数切断，伤及内脏。区区二品修士的肉身，根本挡不住飞剑的锋利。

    月刀宗大师兄轰然倒地，凄惨叫道：“前辈……饶命！我错了，前辈……饶我一命！”

    宋书航脸色平静，丝毫不理会对方的惨叫。对方实力远超于他，不弱于坛主，宋书航不得不小心谨慎。他左手驭剑印保持着和‘黑铁飞剑’间的联系，右手并指成剑，连挥四下。

    黑铁飞剑从月刀宗大师兄伤口处飞出，鲜血飞溅。随后，飞剑连斩四剑，将目标四肢全数斩去。

    “啊啊啊啊。”月刀宗大师兄惨叫连连，被削成人棍，却毫无抵抗之力。

    “回。”远处，宋书航轻唤一声，黑铁小铁轻轻一晃，窜回到他的面前，稳稳悬浮于半空中。

    宋书航伸手，黑铁飞剑轻轻落在他手中。

    临时驭剑术――通玄大师一次实验的失败之作改编的作品。

    宋书航在和月刀宗大师兄擦身而过，就是为了确认一下‘黑铁飞剑’中有没有通玄大师临时留下的‘临时驭剑术’阵法。如果没有的话，他就要动用最后两枚的‘剑符’了。两枚剑符，他真的没把握能干掉目标。当时干一个中毒的坛主都用了三枚剑符呢。

    很幸运，这黑铁飞剑拥有‘临时驭剑’的功能！

    至于最后那句‘通玄方丈最帅！’则是开启临时驭剑的口令。

    这么羞耻的口令，没想到会出自修炼闭口禅的通玄大师之手。或许……正是因为闭口太久了，大师才会变的如此**？

    轻轻抚摸着黑铁飞剑，剑身中通玄大师留下的灵力已接近枯竭，无法再施展‘驭剑术’。

    宋书航回忆着刚才驭剑时的美妙体验。千里之外取敌首级，实在美妙的无法用语言来形容！

    他心中不由涌出无比的渴望。

    修士四品，驭剑术！

    体验过‘临时驭剑术’后，就跟一部超级棒的电影预告片一样，看完之后只感觉心里痒痒的，恨不得立刻前往观看一样。

    宋书航此时就恨不得自己马上变成四品修士，驭御飞剑、踏剑遁光飞行！

    ……

    ……

    屋内，苏氏阿十六起身，苍白的脸色恢复了些血色。

    她来到月刀宗大师兄面前，道：“说吧，你是什么人？为什么想要来杀我？”

    刚才那一瞬间的杀意，她感应的清清楚楚。

    本以为对方和仙农宗的大叔是一伙的，现在看来并非如此。仙农宗的人是想活捉她，从阿七身上讨回公道。

    而眼前这刺客，是想杀她。

    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第一百二十四章 有价值的线索

None

第一百二十五章 翩翩公子海

None

第一百二十六章 小姑娘的时间不多了

None

第一百二十七章 将苏氏后辈放下来！


    下午四点。笔｜趣｜阁ｗｗｗ。ｂｉｑｕｇｅ。ｉｎｆｏ

    等车管所的理论学习课程结束后，宋书航和土波便去报名参加‘驾照科目一考试’。

    对他和土波来说，理论考试毫无难度。

    五分钟不到，两人均以满分成绩完成考试。

    然后，两人从考官那里取得理论考试的成绩单，便离开了考场。

    “书航，驾校教练我已经找好了。到时我们去交掉学车费用，就等着他通知我们上车练习，最多半个月就可以去参加科目二考试了。”土波嘿嘿一笑。他找的这个教练是最节省时间的，能以最快的速度安排驾照科目二考试。

    “好，去缴纳费用时叫上我。”宋书航又道：“对了土波，我晚上有事要出去一趟，晚饭你们就不用等我啦。”

    “好，晓得了。”土波应道。

    两人在车管所挥手告别。

    ……

    ……

    宋书航离开车管所时，一直在外等待的阿十六迎了上来。

    “接下来我们去哪？你说的线索到底是什么？”她好奇询问。

    宋书航拍了拍腰侧的黑铁飞剑：“线索就是这柄通玄大师的飞剑。”

    因为隐匿阵法的原因，阿十六看不到这飞剑，她记得宋书航就是凭着这柄飞剑斩去了刺客的头颅。

    这飞剑是线索？

    咦，等下！——这柄飞剑一开始是那刺客带来的？

    “飞剑是通玄大师‘飞剑传书’后留下的，后来药师前辈让我将它邮寄回去给通玄大师。”宋书航解释道：“不过昨天时，运送飞剑的快递小江打电话告诉我，他被人打晕抢劫了，快递也被人夺走。”

    这事……真是巧的很。

    谁也没想到那‘刺客’会带着黑铁飞剑，来刺杀阿十六。结果被宋书航用飞剑来了次大反杀。

    阿十六问道：“飞剑是刺客抢劫的？”

    宋书航摇了摇头：“不是，抢劫快递的并不是刺客。小江在电话中说，那个抢劫快递的家伙昨天已经被抓获，现在还关在他手里。依我看，抢劫者和刺客很可能是同伴。”

    “所以，我们现在去见下抢劫者，或许从他口中可以得到我们想要的资料。只要弄清他的身份，一切都可以水落石出。”

    宋书航怀疑，仙农宗的事件也会和那刺客背后势力有关。很明显，他们是想特意制造仙农宗和苏氏阿七之间的矛盾，从中得利。

    “那我们现在去就去找小江？”阿十六双眼明亮。

    “我先给小江打个电话，问问他在哪。”宋书航打开手机，拨通了司马江的号码。

    很快，司马江就接通了电话。

    不等宋书航开口，司马江已经迅速道：“书航同学。你是想询问快递的消息吗？请放心，我们已经从那抢劫者的口中套出了他同伴的外貌和位置。今天晚上，我一定就能将快递重新拿回来！”

    宋书航望了眼腰间的飞剑，笑道：“哈哈，已经不用寻找那快递。因为一些巧合，快递的物件已经重新到我手中了。具体过程到时候再说。现在我需要小江你帮个忙，我要见那抢劫者一面，向他问几个问题。”

    司马江那边微微一愣，但他马上回道：“没问题，我现在位于江南丰收速递的总部。你现在的位置在哪？不如我马上开车去接你！”

    “也好，那就在江南大学城东校门外接我们吧。我们在那里等你。”宋书航答道。

    “很快就到。”司马江答道。

    ……

    ……

    宋书航挂掉电话后道：“走吧，我们前往东校门等小江。”

    “嗯。”苏氏阿十六应了一声。

    两人沿着校园内的人工湖，前往东校门位置。

    “阿十六，阿七前辈怎么还没过来？”宋书航问道。

    原本说十分钟后到，这都已经过去了好几个小时了？

    “谁知道呢？”阿十六道。

    “我去群里问问。”宋书航打开九洲一号群，在群里发了条讯息。

    书山压力大：“阿七前辈，你还没有到吗？”

    北河散人回复道：“我这边也一直没收到阿七的回复，随时保持联系吧，阿七有消息我马上联系你”

    “好，随时联系。我们一会儿要去趟江南丰收速递总部，如果阿七前辈有回复，让他直接去总部位置找我们。”宋书航回复道。

    北河散人：“好，注意安全。”

    阿十六叹了口气，出声道：“算了，我来问吧。书航手机借我下，我给阿七打个电话问问他在哪。”

    “这样再好不过了。”宋书航转身，将手机递给她。

    阿十六低头开始拨打号码。

    片刻后，她皱了皱眉头：“阿七手机没电了？关机中呢。”

    “那只有等他主动联系我们了……咦，那是什么？”宋书航突然指着远处，疑惑道。

    顺着他的手指方向，可以看到不远处的天空，有一片黑烟聚成球状，在空中急速飞动。

    而在这黑烟球的后方，有一只足有五米多长的——京巴犬，吐着舌头穷追不舍。

    一球一犬在空中你追我赶。

    但是，底下的学生们却没有一个人看到这一球一犬，视它们为无物。

    “是妖兽？”苏氏阿十六道。

    妖兽体质特殊，普通人类无法发现它们。

    说话间，那黑烟雾球突然改变方向，朝着宋书航和阿十六撞了过来。

    宋书航一手搭在飞剑上，另一只手往口袋中抓起一张破邪符，随时准备释放。

    黑烟雾球接近后，突然爆开，将宋书航、阿十六笼罩在其中。

    一个阴寒的声音从烟雾中响起：“桀桀，苏氏小辈，找到妳了！”

    “什么人？”宋书航喝道。

    他话音才刚落，突然感觉有一只巨手将他整个人抓起。他感觉自己腾云驾雾般的飞了起来！

    而在他身后的苏氏阿十六则被一股无形之力扫飞出去。

    “桀桀。我的名字，你可以叫我安知君！”黑烟雾球中的声音怪笑：“苏氏小辈，跟我走一趟如何？放心，我没有要取你性命的意思。”

    “是刺客的同伙？”宋书航问道。

    另外，我不是苏氏后辈。

    安知魔君，抓错人了？

    魔君没有回答宋书航，因为身后那只巨大的京巴犬发出怒吼，迅速逼近，一口咬向烟雾。

    “这只狗＊日的。”安知魔君抓紧宋书航，一个加速掠向天空。

    “汪汪！”巨大京巴犬紧追不舍。

    就在安知君抓着姓宋的‘苏氏后辈’冲天而起时，校园的一角中突然又窜出道人影，朝着黑烟球追去：“将苏氏后辈放下来，混蛋！她是我们的目标！”

    却是仙农宗的那位逗逼大叔，他双手上还缠着绷带。

    安知魔君的烟球、一狗、一大叔你追我赶，很快消失不见。

    事件的正主苏氏阿十六此时痛苦的捂着腹部，从地上爬起来——话说，她才是苏氏后辈吧？

    这几个家伙抓走宋书航这是演哪出戏？

    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第一百二十八章 月刀宗在哪？

None

第一百二十九章 进击的弱鸡们！

None

第一百三十章 蓝天初体验，差评！


    仙农宗埋伏的援军共有十七名之多，声势浩大，个个斗志昂扬。笔？趣？阁ｗWｗ。ｂiquge。ｉｎfo遗憾的是……他们只有这么个优点。他们的硬实力太弱了些，十七援军中只有两位三品修士，余下的都只有二品境界。

    再加上‘仙农宗’本来就以战斗力渣闻名附近修士界，这十七人能发挥出多少破坏力，实在值得怀疑。

    这时候……仙农宗大叔的身影从后方飞快赶来。他脚上有踏着一双青色靴子，显然是件法器。有了这件法器，他才能紧紧咬住安知魔君身后，甚至比起大京巴妖犬的速度还要快一些！

    当然，其中也有京巴妖犬并没有全力追击的原因――到它这个等级的大妖，灵智不比人类差。它看出了仙农宗大叔和安知魔君间有摩擦，乐的在后面捡便宜，准备让大叔打个头阵。

    仙农宗大叔人未到，声先到：“上，就是这团黑雾里的家伙劫走了苏氏阿十六！弄他！”

    紧接着，大叔怒吼一声，高高跃起，身体旋转化为毒龙之角，钻向安知魔君。一出手就是大招。

    十七位仙农宗修士马上跟着攻击，各施手段。

    因为只有四品修士才有驭剑的能力。所以，除了三位用弓箭法器的门人外，余下大部分仙农宗修士都只能和大叔一样高高跃起，并肩子上！

    加上大叔共十八位仙农宗修士，个个一跃都有五层楼那么高，轰轰烈烈的攻击。他们举手抬拳间真气涌动，各种光效，场面比起现代武侠片还要壮观许多。

    然后，他们总给安知魔君造成了……０点伤害。

    半空中的安知魔君只是冷笑一声，黑色的浓雾化为实质撑起，三百六十度无死角的圆型防御。

    ‘叮叮叮’一片乱响，仙农宗修士们的攻击，只能徒劳的在圆型防御上擦出一串火花。

    然后，受地心引力作用，这些修士们又个个落回到地面。

    安知魔君根本没将这些弱鸡放在眼里，他目光掠向远处，那只大京巴吐着舌头，朝着他快速接近。

    再有十个呼吸，大京巴就又能咬上他了。

    “五个呼吸就得将这些弱鸡解决掉！”安知魔君心中暗道。

    “喝！”他沉喝一声，那圆形防御爆炸开来，化为上百枚黑色的短剑。

    “去！”安知魔君沉喝一声，那上百枚黑色短剑如食人鱼群一样活灵活灵，分头散开朝着十八位仙农宗修士扑去。

    刷刷刷刷……一连串利刃切开肉体的声音，鲜血狂飚，惨叫连连。

    一个呼吸后……

    除了大叔和两位三品的仙农宗修士，其余仙农宗成员已经全部扑街倒地，每人身上都有数十道剑伤。

    一照面就被秒杀大半，只能说……不愧是仙农宗的门人！

    “四品以上的修士，果然不好对付。”仙农宗大叔恨的直咬牙。

    驭剑法门，四品修士。四品修士在古时候又称为‘虚丹修士’，差一步就能凝聚金丹，成为五品金丹灵皇。

    他们这么多人，却不是对方一合之敌。

    可恶，他们仙农宗的最强援军还在路上，还需要点时间才能赶到！

    一定要撑下去，至少撑到‘正能’师兄赶到。

    正这么想着时，大叔瞪大了眼睛望向黑雾中心处：“咦？”

    因为护体的黑雾化为剑鱼群攻击，黑雾散去，终于露出了安知魔君的真面目。那是个身着红色盔甲的短发大汉，他的容貌上遮着一层黑雾，让人看不透他的模样。

    但这不是重点，重点是安知魔君背后的那人――在安知魔君的身后有一条巨大的尾巴，化为大手正抓着一个人。

    按理说，被抓着的应该是那位‘苏氏阿十六’小姑娘。

    但现在是，大叔瞪大眼睛看到的却是位小白脸男子。

    “骗子！”大叔指着宋书航怒吼：“混蛋，怎么是你，苏氏阿十六呢？！”

    “啥？”安知魔君也是一愣，转头望向自己尾巴上的‘人形生物’。

    “呵呵……呕。”宋书航惨笑一声。

    他曾无数次梦想过自己飞上蓝天的模样。

    在他想来，自己或许是驾驶着飞机，如鹰击长空，纵横天地。

    又或者是等自己学会御剑飞行，踏剑光而行，傲笑九洲四海！

    那是何等潇洒的画面？

    但他没想到，自己真正的第一次在空中飞行，会是被别人抓着强行腾云驾雾。而且魔君的尾巴所化的大手还牢牢抓着他，一路上摇晃剧烈，差点将他内脏都挤出来。

    这蓝天初体验，三十二个差评！一下子就崩碎了他那‘好男儿就当冲击蓝天’的梦想！

    理想是多么的丰满，但现实却是残酷的骨感。

    “不是苏氏阿十六？”安知魔君疑惑问道。

    “呵呵。”宋书航用嘲讽的惨笑，来表达自己此时复杂的心情。

    “不是阿十六，当时我叫声‘苏氏后辈’的时候，你跑出来应喝个什么？”安知魔君怒道。

    “……呵呵。”宋书航沉默片刻后，决定再次回以嘲讽惨笑。你大爷，我当时只回了句‘什么人’好不好？你就凭着这一点就认为我是苏氏阿十六，将我抓了？

    “目标有问题，我们撤！”仙农宗的逗逼大叔果断下决定，沉喝道。

    至于这个该死的骗子，是死是活关他毛事？他只管苏氏阿十六！

    安知魔君停顿了两个呼吸左右……

    “桀桀桀，有意思，有意思啊！”突然，魔君哈哈大笑起来，没人知道他现在在想什么，又有什么好笑的？

    “呵呵！剑！”这时候，宋书航艰难的捏住口袋中的符宝，将之激活。

    之前被魔君的手攥的太紧了，他好不容易才重新用手指捏住‘剑符’。趁着刚才魔君诧异时，他总算找到了使用［剑符］的机会。

    剑符被激活，宋书航身后浮现一道虚幻的身影，那身影傲然而立，凝望向安知魔君。

    随后，那身影以指代剑，按着宋书航的意志，朝着安知魔君的尾巴根部斩去一剑。

    璀璨的剑光激发出来，牢牢锁定安知魔君。在魔君眼中，天地间竟然只余下这么一剑，不见其他事物。

    这是一位符道大师制造的符宝，这一道剑光就是一门精妙的剑法！

    不过，那符道大师的修为不高，至少在制造这张符宝时，还没有凝聚金丹晋升灵皇。所以，这张符宝一剑的威力也只拥有三品修士的威力。

    但安知魔君可不敢小看这道剑光，威力只有三品，但这道剑光可是精妙的剑法，一不小心，他说不得会阴沟里翻船！

    起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第131章 遇上大型肉食妖兽要怎么办？

None

第一百三十二章 我姓宋，这是我身份证！

None

第一百三十三章 各谋所需


    “那天，苏氏阿七约见了我们宗主。笔？趣？阁ｗWｗ。ｂiquge。ｉｎfo他是成名已久的五品修士，我们仙农宗自是以礼相待。阿七和我们宗主交流了许久，一开始也是宾主尽欢。”

    “之后，苏氏阿七向我们询问‘七煌妙果’，因为他的一位后辈渡劫失败，身受天劫之伤，他正寻找能治愈后辈伤势的药物。经人介绍，便来到了仙农宗……‘七煌妙果’本是我们仙农宗代代相传的至宝，后来不知道怎么，被一些道友得知其存在，还被传为神药。最后，药效越传越玄，竟然传出‘七煌妙果’有治愈天劫伤势的效果。有趣的是，我们自己都还不知道‘七煌妙果’能有这种神效呢。”说到这里，正言师兄自嘲笑了笑。

    谣言止于智者，但偏偏世界上愚者横行。特别是一些陷入绝望中的人，很容易极端的‘宁可信其有’。

    宋书航不知这位正言师兄为何向他讲述这些，不过事关阿七前辈，他默默听着便是。

    “最后，苏氏阿七向我们询问，可否割爱‘七煌妙果’？他会以更高价值的宝物兑换。我们宗主拒绝了他，因为‘七煌妙果’是我宗门至宝，而且它并没有治愈天劫伤势的功效，不存在交易可能。苏氏阿七倒也没有强求。后来，他便和我们宗主告别，与同伙一起离开了仙农宗。”

    说到这里时，正言顿了顿，皱着眉头道：“然而，我们谁都没有想到，就在当晚……苏氏阿七闯入我们仙农宗，连伤我们仙农宗十八名弟子，夺走了七煌妙果！”

    这就是苏氏阿七和他们仙农宗之间的恩怨。

    所以，才有了后面逗比大叔跟踪阿十六，欲生擒他，将苏氏阿七逼出来的一幕。

    宋书航听到这里后，微微皱起眉头。

    他想起那个刺杀阿十六的刺客，仙农宗和阿七恩怨的背后。显然是有人在特意挑拨。

    想到这时，宋书航尽量让自己的语气柔和：“请问，你们确定当晚闯入仙农宗的人，就是苏氏阿七吗？”

    “自然能确定。那晚。我宗门实力最强的‘正能’师兄以及三十名师兄弟，负责轮守宗门秘地。苏氏阿七突然现身，一刀败我正能大师兄，重伤十八名弟子。我族弟子个个亲眼见到他的模样，还有他那独一无二的刀法‘天刀葬星海’。”正言师兄解释道。

    “……”宋书航嘴角抽搐――疑点太多。他都不知道要从哪里开始吐槽才好！

    苏氏阿七去别人家抢劫，还露出自己真面目的？

    而且，他趁夜色偷偷干坏事时，还要露一手自己‘独门秘技’的？生怕别人认不出他来？

    你说苏氏阿七要有多缺心眼，或者是要有多狂妄，才会做出这种事情？

    “我猜你应该和苏氏阿后辈有些交情，所以我告诉你这件事情的经过。希望你不要再插手我们仙农宗和苏氏阿七之间的恩怨。”正言师兄道。

    他是想劝宋书航不要卷入这场是非。

    宋书航思索片刻，答道：“你们和阿七前辈之间的恩怨我知道不多，所以也没有发言权。不过，我这里有件事。感觉还是让你们知道比较好――事情就发生在不久前。当时你们仙农宗的那位大叔想出手活捉苏氏阿十六，然后失败了。接着，大叔就……撤退了。但就在大叔离开后不久，就有位刺客突然出手，刺杀苏氏阿十六。若不是我当时巧合在场的话，阿十六可能已经被杀了。”

    言尽于此，宋书航没有多解释什么。

    如果对方相信他的话，就会好好思索他的话中的意思。如果对方不相信他的话，那他的解释，反而会起到反效果。

    正言皱起眉头。陷入沉思。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    华南，蓝原谷。

    月刀宗已经举宗迁移，离开宗门，来到了‘蓝原谷’。

    这蓝原谷本是月刀宗多年前暗暗修建的避难之地。谷中各种设备齐全，相当于是月刀宗的第二宗门。

    由于早就有准备，月刀宗的弟子迁移效率很快。不到三个小时，已经迁移完毕。

    在月刀宗各位长老们的安排下，弟子们各按自己的身份、地位，选择谷内住处。安置好自己的物品。

    最后，月刀宗弟子们开始在蓝原谷里布置一个护宗大阵。

    这‘护宗阵法’经公子海长老研究改良过，一旦发动，短时间内可以让阵内的月刀宗弟子爆涨两成战力。

    月刀宗弟子相信有了此阵法，就算是修士界已经凝聚了金丹的五品灵皇来袭，他们也能挡下来！

    一切安顿妥当，公子海长老向宗主霸千军报告了现状。然后从宗主那离开，回到他自己在蓝原谷的私人住处。

    他的住处，干干净净，只有一株紫色的竹子孤零零的插在盆栽中。

    公子海进入房间手，便启动了防御阵法，可暂时屏蔽外人窥探。

    接着，他右手袖子一动，那团类似‘安知魔君’分身的黑雾钻出，发出‘桀桀’怪笑声。

    同时，那紫色的竹子亦轻轻震动。

    “刺杀阿十六的任务失败了？”那紫色竹子微微震动，发出很机械化的声音。

    “失败了，真是遗憾啊。连‘血神刀’符宝都没能杀掉苏氏后辈，这些出自名门大家族的后辈修士，果然不是这么容易对付的。”公子海搭在腰间长剑上，淡笑道。

    “真是麻烦，这样就无法引苏氏阿七去对付仙农宗。”那紫色竹子不满道。

    “桀桀，从一开始，我们早预料到这种可能了嘛。”安知魔君的分身黑雾怪笑道：“反正只要引仙农宗的人来进攻月刀宗，我们同样可以完成目的。”

    “哼，你们两个自然无所谓，我却得凭空再多费一番周折。那么退而求其次，第二个计划――苏氏后辈活捉过来了没？没有她，我们依旧无法引苏氏阿七过来。”紫色竹子继续道。

    公子海眸子微沉，道：“安知魔君的本体亲自去抓捕苏氏后辈了，我还让一位可爱的工具暂时拖住了苏氏阿七，魔君，你应该已经成功了吧？”

    “呃。”安知魔君的分身顿了顿：“怎么说好呢。因为一只大狗打扰，情急中，本魔君抓错人了……你们也知道，在本魔君眼里人类和猴子差不多。都长的一个模样，根本不好分辩。”

    紫色竹子嘲讽道：“也就是说，第二步计划也失败了？”

    “倒也没算失败，其实只要我们向苏氏后辈出手了，不管有没有成功活捉她。以苏氏阿七的性格，只要抓到线索，就一定会前来月刀宗替他后辈报仇。若阿七到时真不来……本魔君便亲自出马，引他到此。”安知魔君的分身咬牙道。

    “这是你自己说的，我们可没逼你。”紫色竹子冷笑道：“到时候不要被苏氏阿七一刀劈了才好。”

    “哼。你放心，本魔君自有手段。”安知魔君冷笑道。

    公子海坐在椅子上，一手撑着下巴，嘴角浮上淡淡的笑容：“那么，我们继续依第二个计划行动吧……现在，先将仙农宗的人引过来。让他们试试我‘辛苦改造’后大阵的威力。也给月刀宗的弟子增加些信心，毕竟很快他们就要面对苏氏阿七这位强大的存在了呢。”

    紫色竹子微微震动道：“好，我会想办法将仙农宗的高手都引过来。到时，仙农宗的几个重要人物务必击杀。而他们的宗主必须留几天性命，好让他回去安排后事，让我们可以趁机得到仙农宗的奥秘。”

    公子海点头，道：“尽快行动吧，要赶在阿七过来之前，让仙农宗的人来蓝原谷。”

    “放心吧，我马上就去准备。”紫色竹子出声道。

    这时。安知魔君怪笑道：“桀桀，对了，我虽然没有抓到阿十七，但在半路上遇上了仙农宗的人。其中有个好像是叫‘正德’来着，看上去在仙农宗中有些地位。我寻思着他或许会有点用处，就将他抓来了。”

    “仙农宗的正德？如果是他的话，的确有些用处。暂时将他的性命留着，以防万一。”紫色竹子回答道。

    “好了，那我们就各种行动起来吧。祝我们一切顺利。”公子海起身道。

    “肯定顺利。”安知魔君狞笑。

    “我们肯定能成功。”紫色竹子轻轻震动，随后平静下来。

    安知魔君的分魂亦钻回到公子海的袍袖中。

    ……

    ……

    公子海撤去房间的防御大阵，稍稍休息片刻，便再次前往宗主霸千军那里。

    霸千军依旧靠在那寒冰铁打造的椅子上，望着身边那个‘七煌妙果’发呆。这就是治疗他天劫伤势的宝物，遗憾的是这宝物不是生吞下去就可以的，还缺少‘使用方法’。

    见到公子海进来后，霸千军双眼一亮问道：“公子海长老，计划二要开始了吗？”

    公子海微微点头：“是的，宗主。刚联系上仙农宗里我们的内应，他已经开始行动，将‘苏氏阿七’和‘七煌妙果’在月刀宗的消息传递给仙农宗。接下来我们要寻个地方伏击仙农宗，将他们的重要人物击杀干净。这样，让我们的内应能有机会继承‘仙农宗’的一切，得到‘七煌妙果’的入药配方。到时候，困扰宗主多年的‘天劫之火’就可以痊愈了。”

    “如此甚好！“霸千军感叹道，他日夜承受着‘天劫之火’的折磨，现在哪怕只要有一丝治愈的机会，他也不会放过！

    “可惜了，要是计划一能顺利的话，我们甚至不用自己出手，借阿七之力就能将整个仙农宗打残，让我们埋在仙农宗的内应得到仙农宗的所有机密。”霸千军感叹道。

    “谋事在人，成事在天。”公子海微笑道。

    “长老说的对。”霸千军撑起身体：“但我们多计谋一些，就不信老天次次不让我们成功！”

    公子海微笑着点头。

    成事在天？呵呵！

    一切尽在我掌握之中，何用天来成事？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，仙农宗弟子处。

    “正能师兄来了！”有弟子惊喜叫道。

    只见远处，有位身穿蓝色仙农宗服饰的男子，脚踏遁光迅速朝这边靠近……(未完待续。)

    PS：　　第一更！


第一百三十四章 苏氏阿七怎么在这里？

None

第一百三十五章 喋血蓝原谷（三更）

None

第136章 群相册：看阿七前辈大破月刀宗


    “驭剑术？”霸千军不得不回刀，挡住疾射而来的木剑。笔％趣％阁www.biｑｕge.info

    当！

    长刀木剑相撞，刮出刺耳的声音，火星四撞，气浪翻飞。

    而霸千军眉头一皱，一击之下，他身上的天劫之火伤势加重，让他不由后退了数步。暗暗吃了点亏。

    趁此机会，‘正能’冲了上来，抓住被重伤的宗主，飞快的跃出战斗圈。那柄木剑如有灵性，飞快撤回护主，在‘正能’周围盘旋杀敌，击退周边的月刀宗弟子。

    “撤！”他大吼一声。

    另一位三品修士‘正言’马上默契的带着仙农宗弟子，飞快撤离。

    只是，之前和宗主一起的几位仙农宗精英却身陷重围，没有逃生的机会。他们纷纷大吼一声，拼命的缠住身边的月刀宗弟子，给‘正能’和宗主制造逃跑的机会。

    哧哧哧！

    仙农宗的精英在月刀宗诡异阵法的暗算，下早已经消耗的筋疲力尽。现在双拳难敌四手，很快就被月刀宗弟子斩杀。

    “吼吼吼，杀杀杀！”月刀宗弟子杀的性起，吼叫连天，欲前去追杀‘正能’和仙农宗宗主等残兵。

    “不用追了。”这时，霸千军沉喝一声。

    按计划，他需要放走了仙农宗的宗主。

    然后，就等着已方在仙农宗里的内应为他取得‘七煌妙果’的入药使用配方了。

    折磨他这么多年的天劫之伤，总算看到了治愈的曙光！

    天劫之伤一旦恢复，他就有把握凝聚金丹，冲击五品灵皇境界！

    ……

    ……

    另一边，苏氏阿七再次驾起遁光。

    这一次，宋书航感觉好了一些，至少没有腿软。

    “对了书航，手机还你。”阿十六掏出手机，道：“另外中途我接了个电话，是北河散人通过药师得到你的号码后。联系上你的。他说最近可以安排一期飞机驾照学习，问你要不要趁机会去学飞机？有他在，很快就能得到飞机驾照的。”

    宋书航接过手机，干笑道：“这个。等我学完车再说吧。”

    苏氏阿七听到这里时，疑惑问道：“书航小友为什么会想到去学开飞机？努力修炼到四品，一步到位，御剑飞行不是更好吗？”

    御剑飞行多自由，不用像开飞机那样。每次想飞一趟，还得要向国家审请飞行许可。

    宋书航又干笑一声，答曰：“白真君。”

    “……”阿七脸皮一抽。

    片刻后，阿七语气无比沉重，道：“加油！”

    宋书航：“……”

    前辈，你这一副要送我上火葬场的沉重感，到底是几种意思啊！白真君前辈到底可怕成什么样子，才会让你们这么避之不及？

    正当宋书航想多询问一些关于‘白真君’的事迹时，阿七突然轻喝一声：“找到了！”

    正下方，可以看到一个被淡淡血雾笼罩着的大峡谷。

    “准备下去了。”阿七哈哈一笑。驾着遁光落向那大峡谷。

    “阿七前辈，不找帮手一起上吗？”宋书航问道，怎么说对方也是一个门派啊！

    “怕什么？”苏氏阿七自信一笑：“真打不过，我们可以马上就跑，到时候再找帮手不迟！”

    降落到一定高度后，一股浓郁的血腥味传入书航鼻中。

    下方，仙农宗的大弟子‘正能’救出了宗主，和同伴拼命撤退……

    在他们后方是一地尸体，有仙农宗的，也有月刀宗的。

    这就是修士间的宗门之争……

    后方。月刀宗宗主霸千军高举右手，胜利的月刀宗弟子发出一浪又一浪的欢呼。

    ……

    ……

    “哼。”苏氏阿七冷哼一声。

    刷！遁光瞬息而至，落在霸千军正前方位置。

    随后，只见阿七随手一抛。一块雕刻着凤凰的铁令牌被祭出，浮在宋书航和苏氏阿十六的头顶，形成一层火红色的防御：“你们两个在这里看着，不要走出天罡灵凰令的防御范围。”

    言罢，他大步踏向月刀宗的弟子。

    “阿七前辈这是要单挑月刀宗整个宗门？”宋书航有些兴奋的望着眼前的场面，以一人之力独抗整个宗门。这种事情，想想都觉的刺激和热血啊。

    “嗯。”阿十六微微点头：“这种事阿七常干，放心吧，不会有问题的。”

    瞬间之间，阿七已踏步进入月刀宗弟子人群。

    刀气爆发，刀芒如雨！

    阿七每走一步，就必定有月刀宗的弟子倒下，或死或残，失去战斗力。

    仅仅是一次刀气爆发，甚至阿七都没有正式出手，月刀宗弟子已经伤了一片！

    “公子海，还不出来？”苏氏阿七纵声笑道，五品灵皇的气势压向月刀宗弟子。

    余下的弟子胆战心惊，不断的后退，士气大减。

    霸千军脸色一寒，他这个月刀宗的宗主，似乎被人忽视了？

    不要太小看人啊！

    “开阵！”霸千军沉喝道。

    改良过的护宗大阵再次开启，而月刀宗的弟子们亦熟练配合，结成大阵，凭此对抗苏氏阿七的威压。

    ……

    ……

    天罡灵凰令中，宋书航掏出自己的手机，对准苏氏阿七和月刀宗弟子拍了张照。

    然后，他将这张照片发到了‘九洲一号群’的群空间里。

    这是最近晒自己的空间习惯的结果，可惜眼前这张照片不适合发自己的空间，只能发群空间里去。

    照片上，苏氏阿七负手在后，随身法刀在他身边游走，斩敌。身边是月刀宗弟子不断倒下，战战兢兢的在他们宗主霸千军的指挥下，组成了一个奇怪大阵的场面。

    宋书航又附加了个照片标题：坐看苏氏阿七前辈大破月刀宗。

    事实再次证明，九洲一号群里有很多前辈都很无聊，经常关注着群里的消息。只是他们不像北河散人那样经常冒头说话而已。

    宋书航这张图刚一上传，手机提示声就不断响起。才几秒工夫，就有一串的前辈点赞，交流消息更是一大串。

    北河散人、狂刀三浪、黄山真君、七修尊者、大罗教雨月真君、古湖观真君、云游僧通玄、铜卦仙师、醉月居士、药师、七生符府主、灵蝶岛羽柔子……等等等等。

    几乎在群里冒过头的前辈、群员齐齐为这张照片点赞。

    然后下面是一长排的回复。

    北河散人憨笑表情：“阿七又去踩别人宗门了？”

    北河前辈无聊回复、点赞都是第一个，不愧是水群第一、永远在线的圣斗士。

    大罗教雨月真君：“他是一天不打架就浑身不舒服。”

    七生符府主：“话说这月刀宗是什么鬼？也值得我们阿七去踩？”

    狂刀三浪：“估计又是哪个小地方不长眼的小门派得罪了阿七吧。阿七最近火气较大。”

    三浪前辈不是在寻找神秘岛吗？还有空上网？

    铜卦仙师：“火气大＋１，另＠黄山真君，真君，你是时候放我出来吧？禁言好多天了。老难受了！”

    黄山真君“火气大＋１，另＠铜卦仙师：呵呵！”

    灵蝶岛羽柔子：“［满流满面表情］宋前辈身边这几天超热闹啊，好棒，可以到处玩。我也好想跟宋前辈一起去看阿七前辈破别人宗门！”

    羽柔子这姑娘……最近是被强制宅在灵蝶岛闷坏了，现在看到宋书航这几天又是去对付什么‘坛主’。又是跟着阿七前辈去踩月刀宗，羡慕的不行。

    片刻后，药师冒头发言：“＠书山压力大，再拍张照片，对准那个拿刀的大个子。一看就是月刀宗扛把子那个，他身上似乎有些问题。”

    就连药师前辈回复的速度都不慢。

    宋书航嘴角都在抽搐。

    阿十六见宋书航在手机上划个不停，好奇的冒过头来：“你在做啥？”

    “刚发了张图片到群空间呢。”宋书航叹了口气道：“群里的前辈们都很闲呢。”

    “嗯，除了闭关修炼外，他们一直很闲。”阿十六认真的点了点头。

    既然药师前辈有要求，宋书航调整摄像头。对准月刀宗扛把子霸千军，啪啪啪的给他拍了好张几照片。

    哎哟，不小心开了闪光灯了。

    霸千军本来正挺身而出，借宗门大阵的加恃，要硬刚苏氏阿七，只要拖住阿七少许时间，等公子海准备妥当，启动另一个大阵，就能击退阿七！

    就在这时，他感觉眼睛被一阵亮光连闪。那一刻。他真被吓了一跳，还以为是苏氏阿七施展了什么绝技。

    但放眼望去时，却看到苏氏阿七身后有一个小年轻正抓着手机，傻笑着对着他一阵猛拍。

    蛋。这货还以为自己在看电影了不成？

    霸千军怒由心起，同时心中一动，暗中调动护宗大阵急速变动。让弟子们暂时缠住苏氏阿七。

    而他自己，悄悄摸向宋书航和阿十六的位置――他要先拿下这两个小家伙！

    ……

    ……

    宋书航从中挑了张霸千军的清晰照片，传到群空间中。

    书山压力大：“＠药师，前辈。这张图片怎么样？”

    药师这次回复：“药师打字太慢了，我看不下去了，我帮他打！”

    这显然是江紫烟的语气：“书航，药师说：这月刀宗扛霸子身上有伤。是天劫之火的伤势，只是被他强行压制住了。你现在身上带着那柄‘三星御火扇’不？充满电了没？带着的话，就试试朝着他扇几下，开到最大威力，会有惊喜的哟。”

    三星御火扇？

    宋书航抓开自己裤腿上的一个长型口袋，掏出了这件‘法器’。因为这是他人生接触到的第一件法器，虽然要充电，但他还是宝贝的要命，无时无刻都带上身上……(未完待续。)


第137章 书航小友，好处要不要？

None

第138章 你只需站着别动就好！

None

第139章 你叫我书山压力大好了！

None

第140章 出关在即白真君


    ‘正德’哭的天晕地暗，苏氏阿七叹了口气，一记手刀砍在正德后脖，将他砍晕。笔｜趣｜阁ｗｗｗ。ｂｉｑｕｇｅ。ｉｎｆｏ

    “我们先去趟仙农宗吧。”苏氏阿七道。

    整件事情，皆因他被公子海引导到仙农宗后而起。仙农宗现在受到重创，他也有责任。这个时候，能帮上点忙就尽力帮忙吧，至少不能让仙农宗的道统被断去。

    然后，阿十六和宋书航再次爬上苏氏阿七的遁光，后边拖着正德，飞往仙农宗。

    飞行中，宋书航掏出手机，准备回拨七生符府主，报道一下自己此次的收获。

    血神钻，似乎是很珍贵的炼器材料，连群里的前辈都认为它是‘大收获’，不知道能炼成什么类型的法宝？

    宋书航暗暗望了眼手中的血神钻――但是，他只要一想到这‘血神钻’是许多人被活祭杀死后形成的东西，心里就有点梗梗的。

    这是人之常情，毕竟如果你知道一块宝石很珍贵，但若这块宝石是由成千上万的人类尸体的‘尸油’凝聚而成，你就算知道它是无价之宝，心里也会梗梗的。

    如果可以的话，宋书航想将它换成等价的、适合自己的宝物。

    然而，当宋书航拨出七生符府主的电话时。

    “对不起！您的电话已欠费，请您续交话费，谢谢！sorry！Your_telephone_charge_is_overdue，please_renewit，thank_you！”

    “不是吧，我记得自己还有很多电话费的，怎么就欠费了？”宋书航一脸疑惑。

    突然，他想起了一件事。

    七生符府主，好像在大海深处的某个神秘小岛上教野生人类们识汉字来着？他那边电话能打通就很不错了。至于话费什么的，都是浮云啦。

    再加上宋书航没开通国际长途，这话费自然是贵的飞起。

    ……

    ……

    仙农宗中。

    所有活下来的弟子脸上布满愁苦之色，仙农宗此次出去的精英几乎死伤干净！

    就连宗主。都是被正能师兄和十几个弟子拼命带回来的。

    现在的仙农宗脆弱至极，如果附近有什么敌对势力要趁火打劫的话，后果不堪设想。

    宗主的伤势很重，他已经开始交代后事。

    “正能。这本《仙农经》记载着我们宗门的一切奥秘，我现在将它交给你。”宗主颤抖着掏出一卷经文，竭尽全力对正能道：“另外，请你想办法将正德找回来，让他继承宗主之位吧。仙农宗太小了。我已让你留在仙农宗这么多年，亏欠你的太多太多了。以你的资质，足以进入比仙农宗好上数百倍的名门大派。去追求更高的境界吧，不要再被仙农宗束缚……”

    宗主感慨万千。

    ‘正能’红着眼睛，接过《仙农经》，小心翼翼地翻阅起来。以他四品修士的记忆力，一本《仙农经》转眼就牢记于脑海。

    其上，就有关于‘七煌妙果’的入药之法。七煌妙果的真正作用――正是治疗天劫之伤的！

    这功用，就连仙农宗的弟子们都不知道。

    所谓空穴不来风，就是这个道理。外面关于七煌妙果的各种神奇功效传的沸沸扬扬。仙农宗的弟子都还嗤笑外界传言愚蠢。

    待人温和的正言曾向宋书航介绍‘苏氏阿七和仙农宗恩怨’时。也嘲笑外界传言太过虚假。

    但七煌妙果的真正功效，就是治疗天劫之伤所用！

    这点，只有仙农宗高层的少数几个人知道。

    正能轻轻合上《仙农经》望向宗主：“放心吧宗主，正德他一定会没事的。”

    宗主微笑着的点了点头，挣扎着开口，欲再说几句。

    但就在这时，正能身边的木剑猛的斩出，剑光一闪，利落的切断了宗主的头颅。

    宗主鲜血狂飙，临死前。他双眼不敢置信的望着自己得意的大弟子。

    “没想到，既然在最后，你依旧选择了正德！”正能甩去剑上的血迹，淡淡道：“就在刚才。我在心里这么跟自己说――如果在最后的时候，师父开口让我继承仙农宗的话，那么过去种种我都让他烟消云散。我甚至可以好好培养正德师弟，在他能独挡一面的时候，让他继承仙农宗宗主之位。然后，我可以安心的去追求更高的境界。”

    “我不在乎这个仙农宗宗主的位置。但是，你口口声声说着欠了我这么多年，最后在选择宗主继承人时，竟从没考虑过我？”

    正能讥讽道，他是仙农宗有史以来最强大的天才，众多师弟眼中的仙农宗战力第一人，温柔的大师兄。所有弟子都认为‘宗主’之位非他莫属！

    然而，可笑的是，宗主在考虑继承人时却从没考虑过他。而理由――是因为感觉仙农宗亏待了他，感觉他不应该被困死在仙农宗中，所以宗主之位就根本没他的份。

    这是什么理由？

    木剑归鞘，宗主神形俱灭。

    仙农宗残存下来的弟子目瞪口呆的望着眼前发生的一切，几乎不敢相信自己的眼睛，犹如做梦。

    怎么可能，仙农宗最强的正能师兄，为什么会杀了宗主！明明就是正能师兄辛辛苦苦将宗主从月刀宗中带出来的，为什么？

    “为什么！！”待人温和的正言大叫出声来，他疯狂的扑向正能，杂乱无章的挥舞着自己的拳头。

    “为什么？如果你非要一个理由的话――很简单，我只是按照师父最后的愿望，脱离仙农宗给我的束缚，去追求更高的境界罢了。”正能师兄轻松躲避着正言的攻击，最后，他一剑点出。

    剑尖在正言的额头轻轻一挑，剑芒吐露。

    正言额头被斩出一道血痕，但‘正能’却没有取他的性命，随后剑上一道劲力喷发，将正言击退开来。

    “所以，我只是完成了师父的遗原罢了。”正能淡淡道。

    这时……天空中有三道人影降落。

    一脸横肉的狂霸魔君驾驭着一件梭子状的飞行法器，他身边是衣缕破烂却依旧能风度翩翩的公子海。以及面容被黑雾笼罩的安知魔君。

    “看样子你这边也顺利结束了。”公子海轻笑道，向着正能伸出手来：“时间到了，我们要走了，正能兄。”

    “嗯。”正能点头。握住公子海的手，踏上那梭子状的飞行法器。

    “正能！！”身后正言怒吼：“你不得好死！”

    “不得好死？真是有趣的结论。然而，自从成为修士的那一刻起，我就从没想过自己能安稳的死。”正能转过头来，依旧是书生模样。但气质却更加锋锐：“我这一生，要么得证大道，成就不朽！要么轰轰烈烈的死去！如果连这点觉悟都没有，就不应该成为一位修士。”

    公子海露出赞许之色。

    “接着罢。”正能突然转手一抛，将那本《仙农经》扔向正言，眼中露出讥讽之色：“这上面记载着仙农宗的传承、各种奥秘。你们去将正德师弟带回来吧！师父的第二个愿望，不是让他成为宗主吗？”

    正言抓住《仙农经》，眼中无穷恨意。

    “你们，就守着仙农宗小小的道统，在‘安稳’中死去吧。如果。你们中间有人能有骨气点，带着对我的憎恨好好的变强，然后来寻我报仇？当然，你们再见到我的机会很渺茫。从今往后，我们之间的差距会越来越大。再见之时，你们对我而言，只会是地面上微不足道的蝼蚁。”

    公子海轻笑道：“我们应该走了，否则苏氏阿七要追来了。”

    狂霸魔君催动脚下飞行法器，腾空而起。

    地上，‘正言’抱着《仙农经》仰天怒吼。泪流满面。在他周边，是一干还在发呆中的仙农宗弟子。

    “正能兄，还真是温柔的人呢。”公子海轻笑道，他指的是正能将《仙农经》扔还给仙农宗的事。

    “怎么说这里也是生我养我的地方呢。”正能轻轻一笑。身上气势散去，重新化为一位柔弱的书生状。

    “假慈悲。”安知魔君冷哼道。

    “你不懂的，安知魔君。”公子海笑道。

    “是的，安知兄你不明白的。”正能又询问道：“七煌妙果到手了吗？”

    “当然。”公子海翻手，露出那枚七煌妙果，然后又掏出那三枚‘血神钻’。

    “咦？血神钻怎么只有三枚？不是四枚吗？”正能眉头微皱。

    “中途出了点小问题。不过没关系。三枚也正好够我们三人使用。至于最后一枚，总会有机会寻回来的。”公子海笑道。

    “也罢。”正能点了点头。

    很快，一行四人的身影消失于天际……前往神秘的‘无极魔宗’。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航却不知道，在他手机欠费停机不能上网的时候，九洲一号群里正热闹非凡。

    “＠全体成员，白真君刚刚联系我了，他说再过二十天左右就出关。去接他的人决定了没？”黄山真君在群里发问？

    当初北河散人坑宋书航接下‘接待白真君任务’时，黄山真君正好不在线。所以才有此一问。

    北河散人道：“哈哈，白真君终于要出关了吗？＠书山压力大，宋书航小友，准备好了吗？快点趁机会将汽车驾照考出来吧。顺便有空我安排你去学开飞机去。”

    狂刀三浪：“学飞机驾照应该来不及了吧。到时候直接让宋书航陪着白真君一起学不是更好？万一出问题了，白真君还可以用御剑飞行带着宋书航顺利逃生。嗯……应该说，白真君学飞机的话，肯定会出问题的吧？”

    “肯定会坠机吧？”

    “……”(未完待续。)


第141章 一千万话费，问你怕不怕！

None

第142章 无名观中无名仙君（C盟加更）

None

第143章 宿舍中的意外来客


    心窍被气血填满，水到渠成，窍穴自开！

    窍穴开启后，修士才能真正掌控自己体内的‘气血之力’，从而发挥出远超人类极限的力量！只要气血之力够强，徒手扭钢条之类的都可以办到！

    意识海中，真我变的更加凝实，透露出修士的气质。笔・趣・阁www.ｂｉｑｕｇｅ.ｉｎｆｏ

    宋书航站身来，轻轻吐纳呼吸。

    脑海中开始回忆着当初在《金刚基础拳法》幻境中，看到的那赤着上身的宗师施展拳法时的场面。

    简简单单的一套基础拳法，在那位宗师手中可拳走曲线，曲中求直；可力大势沉，拳如炮击；又可轻柔如风，刚柔并济。

    心窍末开之前，宋书航做不到那么轻松写意。

    而现在，开启心窍后或许他可以一试！

    他可以感应到从心窍中无时无刻涌流出来的气血之力，随着心脏跳动，将气血之力输送到身体每一处；在体内循环一周后，气血之力变的更加强壮，回归心窍之中。如此循环，只要宋书航还活蹦乱跳的活着，体内的气血之力就会渐渐的增强。

    而气血之力在体内运转的过程中，宋书航可以感知自己的每一块肌肉的状态以及它们的爆发力。

    这是种掌控自身状态的境界。

    宋书航再次搭起《金刚基础拳法》的起手势，肢体半松半紧，隐隐间似乎和周围的环境融合到了一起，通体上下有种说不出的流畅感。

    屏息、凝神，一拳推出！

    速度不快，空气中却传来爆破的轰鸣声，比起以前宋书航全力挥拳时的爆响声还要沉重。随意一拳，举手投足之是，都有过去念动‘拳法口诀’引动天地灵力时的威力。

    从头到尾再一次打完这套《金刚基础拳法》，宋书航这才长长的吐出一口浑气。

    这是真正的‘一口气’便打完整套基础拳法。

    随着这口沉沉的浑气吐出，他身体的每一块肌肉微微震动，调整到了一种极度健康的完美地步。

    宋书航这才露出满意的笑容。

    今天的修炼。到此为止。

    虽然可以依靠‘气血丹’再多修炼几趟，但宋书航不准备再修炼下去了。

    欲速则不达，刚完成筑基，他需要一段时间来适应现在的身体状态。将现在的身体彻底掌握！

    磨刀不误砍柴功。

    冲了个澡后，宋书航取出从坛主那得来的黑箱子。

    然后，他将昨天收获的‘血神钻’放入其中，又将那柄得自月刀宗宗主的宝刀和黑箱子放在一起。

    刀身上铭刻着刀名――霸碎。

    刀长三尺三寸，刀身被劫火燃烧。彻底变成了黑色。原本很漂亮的宝刀现在变成了黑不溜秋的黑刀。

    不过，经劫火燃烧后，原本刀内月刀宗宗主霸千军留下的‘禁制’、‘精神烙印’全部被烧的一干二净。现在，此刀乃是干干净净的无主之物。

    “如果能将这刀和药师前辈的‘飞剑’一样，渡上隐身的法阵就好了。这样就可以随时带在身上了。”宋书航暗叹一声。

    他老喜欢这刀了，恨不得能将它无时无刻带在身上。

    可惜这刀可是开锋利器，不隐形的话，背到街上不久，就会被警察叔叔没收了。说不得他还得吃一个‘佩带管制刀具’的罪名。

    将这些宝贝放入房间的保险箱中，药师家里有他布置的阵法守护。不用担心有小毛贼光顾，东西存在这里再安全不过了。

    然后宋书航带着‘通玄大师’的那柄飞剑，回往江南大学城方向。

    这柄飞剑，要寄回去给通玄大师才行。

    他已经在软天聊件上联系‘三日小和尚’师兄，告知飞剑已找回的消息。

    ……

    ……

    路上，宋书航拨通了司马江的电话：“喂，小江吗？哈哈，这么晚了才联系你。你的伤好些了吧？嗯，你现在可以过来一趟吗？上次那个快递我需要再寄一次。”

    电话中，司马江迅速答道：“没问题。还是去江南大学城吗？好的，我知道了。我马上就到！”

    司马江原本还有些担心宋书航会不再照顾他的生意，现在有了这通电话，他总算安心下来。

    “来四个人。跟我一起过去。”司马江出声道，这次如果快递再被抢劫的话，他就真没脸见人了。

    “司马先生，那个抢劫犯怎么处理？”戴眼镜的黑西装男子推了推眼镜，问道。

    “先关着，等我去问问宋书航。看看他的意见。”司马江带上四个黑西装大汉，边走边说道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在回大学城的路上，宋书航意外遇上了两个‘熟人’。

    二米多高的南浩猛和瘦瘦弱弱的林涛。

    林涛就是那个‘坛主事件’中，卖了宋书航情报后，挨了宋书航一记友情破颜拳的学长。

    宋书航是在拐弯时看到他们的，因为角度问题，对方两人没有看到他。

    对方两人似乎也是巧遇。

    南浩猛露出灿烂的笑容，朝着林涛迎了上去：“林涛同学，被打掉的牙补好了吗？”

    林涛的脸部还有些微肿，他面色愁苦，却又得讨好的回答道：“补好了，补好了。”

    不过因为要补的牙比较多，前不久那笔意外之财也花的七七八八。等于是没赚头，还白白被人揍掉了半口牙。林涛心里好苦……

    “补了就好，现在技术很发达，看不出是假牙的。对了，你没有向校方告状吧？你我都不是小孩子了，大家都是成年人，作错了事就要承担责任，对吧？”南浩猛露出和善良的笑容，拍了拍林涛的肩膀。

    “没有，当然没有。”林涛用力摇头道。

    “没有就好，你我双方也算是不打不相识。打了一场后，你我也算是有缘认识了。”南浩猛是个话唠，这点宋书航第一次遇上他时就知道。

    而且这家伙没有自知之明，明明是个话唠还死不承认。

    “以后我们好好做朋友吧，当然，你也不会想要再经历一次‘不打不相识’对吧。所以，以前的事就让它随风散去。过去种种，烟消云散，是这个说法吧？”南浩猛再次用力拍着林涛瘦弱的肩膀。

    “是的，是的。”林涛真的想哭――谁特么的想和你们做朋友啊？

    “那过几天我们再见啊，也祝你学业顺利哈。”南浩猛哈哈一笑，挥了挥手，潇洒的离开。看样子……他是很担心林涛会向校方告状，隔几天还特意来威胁林涛一次。

    这大块头，意外的细心？

    林涛咬了咬牙，摸着自己肿起的脸，喃喃道：“要是我有实力，一定干翻你们。混蛋！”

    他话音刚落，突然听到身后有人如鬼魅般幽幽出声：“嗯，不错，还算有志气。”

    林涛吓了一跳，这都什么人啊，来到他背后怎么一点声音都没有？

    他一转头，便发现宋书航白白净净的脸蛋。

    顿时，林涛脸部一抽，前几天被揍的地方开始隐隐生痛起来。

    “不过你得好好锻炼才行，你现在弱的跟鸡似的，我一根指头都能辗倒你。等你锻炼好了后，随时可以来找我。”言罢，书航转头看了看周围，正好边上有一幢正在拆建的旧大楼。

    他来到大楼一堵墙壁前，握住拳头，控制好力度，轻轻往墙壁轰了一拳。

    咚！的一声大响。

    墙壁上片片龟裂开来，简直像被大铁锤砸中一样。

    宋书航满意的点了点头，转过头来对林涛道：“嗯，看到了吧？你什么时候练到这种程度，就差不多可以来找我报仇了。”

    林涛双眼呆滞，望着墙壁上的龟裂，久久不语。

    一直等宋书航走远后，林涛才上前摸了摸墙壁，又再推了推。

    这堵准备拆除的墙壁不是豆腐渣工程，而是良心工程，质量杠杠的！

    林涛腿都软了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    十多分钟后，江南大学城，男生宿舍。

    司马江再次从宋书航手中接过那个快递，这次他小心翼翼的将这个快递放入到了个一看就是高科技产品的黑箱子中。

    “这快递又麻烦你了，小江。”宋书航道。

    司马江爽朗一笑，关于这个快递是怎么回到宋书航手中的，他很聪明的没去询问。

    临走前，司马江问道：“对了，书航同学。上次我抓到的那个抢劫犯，要怎么处理？”

    “哦，那个被你炸断腿的家伙？你看着办吧，真觉的麻烦就将他丢进监狱吧。”宋书航想想后，答道。

    说起监狱……还不知道那位洋和尚怎么样了？不知道从哪能得到洋和尚的消息？

    “我知道了。这次，我一定会顺利将快递送到的，请你放心！”司马江有力道。

    “我相信你。”宋书航挥了挥手――他总感觉变内疚的，司马江是被他卷入无妄之灾的，如果以后有机会的话，一定要想办法补偿他才行。

    送走司马江后，宋书航回到自己的宿舍。

    三个舍友现在都没回来，从阳德租在外面后，总感觉宿舍里没以前热闹了。

    要不养条宠物？

    不行不行，学生宿舍不允许养宠物的。

    思索间，宋书航推开宿舍的门。

    然后……他看到了一条毛耸耸的大尾巴。好大，这条尾巴看上去有个落地式电风扇那么大！

    宋书航果断关上房间，用力揉了揉眼睛。

    他心里有种不祥的预感。

    深呼吸，然后，他再次打开宿舍房门。

    这次，他看到一只巨大的京巴，正吐着舌头朝他卖萌……(未完待续。)


第144章 大狗：借你聊天账号一用！

None

第145章 又是加急快递！（凌盟加更）

None

第146章 陪我逛街吧！


    半路上，宋书航掏出手机，翻出‘九洲一号群’看了看，并没有哪位前辈说要给自己寄东西啊？

    不会是羽柔子又寄东西过来了吧？

    记得三天前，她在群里遇上自己时，突然问自己要不要‘灵脉碧茶’。笔｜趣｜阁ｗｗｗ。ｂｉｑｕｇｅ。ｉｎｆｏ因为灵蝶岛刚采摘了一批新的灵脉碧茶茶叶，她还亲手采摘了一小部分。然后她很开心的上线，说等灵脉碧茶茶叶制作完成后，要送宋书航一点。

    宋书航当时乐呵呵的答应了，如果只是‘一点茶叶’的话，这点小礼物收下也没问题。

    但现在听到‘一人高’的大箱子时，宋书航心里隐隐有些担心——羽柔子比较土豪，这点连群里的前辈们都共认。要是她说的‘一点茶叶’是一人高的大箱子的话，这人情就欠大了。

    说起羽柔子姑娘，她最近还在死磕‘五行契灵坛’阵法。

    她在修炼上很有天赋，年纪轻轻就已经是三品后天境界，但她的天赋点好像都点到修炼上去了。其他的炼丹啊、阵法啊、制符啊，都够呛。

    ‘五行契灵坛’这个阵法她已经研究了半个月，其间尝试了四次，次次失败，至今还没有成功。

    最近常群里遇上她时，常常都可以看到她为此事生闷气。

    也正因为看到羽柔子都接连失败了四次，宋书航才不敢独自契约手中的灵鬼。

    他可只有两次机会，失败了就得自己重新收集‘五行契灵坛’的材料去。那么多的材料，天知道他要收集到什么时候？

    ……

    ……

    胡思乱想之际，宋书航已经赶到了男生宿舍。

    司马江已经在这里等了很久——事实上他打电话给宋书航时，已经在男生宿舍口等着了。边上还有四个黑西装大汉守着个一米八左右长度的大箱子。

    “小江，让你们久等了，辛苦你们了。”宋书航不好意思道。

    “没有的事，我们也才刚到。”司马江爽朗笑道：“来，你在这里签个字吧。”

    宋书航点了点头，签下自己的名字，然后打开宿舍的门。

    “要我们帮你抬进去不？”司马江出声问道，毕竟这箱子很大，一个人想拖进去可不容易。

    但他话才刚说到一半，就看到宋书航蹲下身来，双手抱起那箱子的一端，轻松的就将箱子横着抬了起来，就像抬起一张课桌那么轻松。

    宋书航笑着回道：“啊？没事，不是很重，我一个人就可以了。”

    司马江张了张嘴巴，和宋书航告别。

    然后带着自己的四个下属往电梯行去。

    “那箱子，有那么轻吗？”司马江喃喃自语。

    “虽然不是很重……但那么长的长度。如果竖着抱起来我们一个人也以办到。但是，抓着一端横着抬起来，应该办不到。”身后一个黑西装男子想了想，道。

    而且，那个学生，看上去细胳膊细腿的，身材也不健壮。没想到力气不小！

    ……

    ……

    一不小心就忘记要掩饰下自己的力气了。

    宋书航暗暗叹了口气，将箱子抬入房间。

    撕开外面的纸箱包装后，里面是一个木制的箱子，看上去似乎有点像棺材呢！

    棺材？谁给他送棺材？！

    是他最近得罪过的人吗？

    刹那间，宋书航整个人神精崩紧起来。

    他马上想到了月刀宗里那个‘公子海长老’！

    当时对方离开时说过‘这颗血神钻就暂时寄托在你手中。假以时日，我当登门造访，换回血神钻。’

    难道是这家伙送棺材过来？

    这家伙这么快就想着登门造访？

    “豆豆！你在不在？”宋书航出声叫道。

    “汪，蛋事？”京巴豆豆的声音从卧室电脑前传来，只见它正开着宋书航那款游戏，玩的正嗨。它最近迷上这款游戏了，坑的队友那也是数不胜数。

    “过来一下，我要开个箱子。但总感觉不对劲，说不定箱子有诈！前些天我得罪了个人，说不定人家现在送快递带陷阱的来报复我。”宋书航小心翼翼道。

    豆豆转过头来，嗅了嗅。然后，它懒懒道：“开吧，有我在，至少不会让你挂掉的。”

    有了它这句话，宋书航稍稍放心了眼。

    他小心翼翼的抓住木箱子的盖子，轻轻一开。

    没有被钉住，很轻松就打开了盖子。

    没有什么飞箭之类的东西刺出，宋书航暗暗松了口气，凑过头去往箱子中一看……

    只见箱子中，一个漂亮的女子睡的香甜。她身材娇小，齐肩短发，面容精致如瓷娃娃。

    “阿十六？！”

    宋书航叫出声来。

    箱长一米八多，除去外面纸壳、木箱、再加上里面一层厚厚的泡沫层，正好能容纳一米五左右的阿十六，让她舒适的躺在其中。

    听到宋书航的叫声后，阿十六迷迷糊糊的睁开眼睛。

    电脑旁，豆豆不屑的哼了哼，它早就嗅出苏氏阿十六的气味。

    阿十六眨了眨眼睛，从箱子中爬起来：“哦，你好啊，书航。”

    起身后，可以看到箱子中除了她之外，还有一个小罐子，以及一个精致的盒子。

    “你不是随阿七前辈回苏氏本族治伤了吗？怎么又逃出来了？”宋书航焦急问道。

    按她自己所说的，如果她的伤势再不治疗的话，现在她可能都只有十五天的寿命！为什么不乖乖留在苏氏本族接受治疗，又要跑出来？

    万一中途伤势发作的话，怎么办？

    “嘿嘿，我厉害吧，想到了用快递将自己寄出来的办法，轻松的就再次从苏氏本族逃出来了！不过，你放心，这次我带了护身符出来的，不怕有人袭击我。也带了些丹药，可以压制伤势。”说话间，阿十六望着宋书航焦急的模样时，先是疑惑了一下。

    然后她伸出小手拍了拍宋书航，安慰他道：“放心啦，有护身符在，阿七也能很快精确我的位置，最多晚上就会来接我了！我就出来半天时间。”

    宋书航哭笑不得，他不由得转过头来望了一眼正在打游戏的京巴妖犬，再回头望向苏氏阿十六。

    黄山真君、阿七前辈，你俩辛苦了！

    “这次又逃出来有事？”宋书航叹了口气，也只能等阿七前辈回来接她了。

    “嗯，有事。”阿十六点了点头，先是将小罐子递给宋书航：“一百颗‘辟谷丹’，我说到做到，送给你了！”

    “就为这事？就算你要实现承诺，百倍还我辟谷丹，也不用逃出来特意送我吧？”宋书航再次哭笑不得。

    阿十六没有回答，她眸子微微低垂，沉默了半晌。

    然后，她又将那盒子递上：“还有这个，灵脉碧茶，给你当礼物！你现在怎么说也是个修士了，以后有修士道友过来做客的话，至少也要有个灵脉碧茶招待客人。另外灵脉碧茶给普通人也可以少量喝点，能强身健体。可以给你的家人喝点，但要少量。”

    宋书航望着阿十六手中的盒子——她突然送‘灵脉碧茶’，不会是因为羽柔子在群里提到过的原因吧？

    阿十六黑溜溜的眼睛直直的盯着宋书航，保持着递出盒子的姿势。

    “谢谢，那我就不客气的收下啦。”宋书航只好接过她手中的灵脉碧茶，不好拒绝她的好意。

    “然后……在阿七到这里之前，还会有点时间。你陪我逛逛好不？”阿十六灿烂笑道。

    “好吧，妳想去哪玩？”宋书航答道，周二下午他们没课。

    而且，学车也刚告一段落。他已经和土波顺利通过了科目二，现在就等着教练通知，上路去开几圈，然后就要去参加路考。

    所以最近正好闲着。

    “很多很多地方，我想先去逛服装店、然后是罗信街区美食街、看电影也不错，大型游戏厅我也想去，逛到哪算哪，好玩的、好吃的，好看的，我都想试试。”阿十六笑着眯起眼睛。

    停顿了片刻后，她又道：“然后，有个大问题。我没带钱，一毛钱都没带，所以上次欠你的出租车费我也还不起！”

    “好吧，欠五十是欠，欠五千也是欠。我来付款可好？”宋书航笑道。

    “好。”阿十六伸了个懒腰：“那我们出发！”

    “豆豆，一起不？”宋书航朝着电脑前的京巴叫唤了一声。

    因为想到要逛罗信街区，正好可以给豆豆买点吃的。

    京巴豆豆转过头来，用看逗逼的眼神望着宋书航，半晌后，它道：“我嗨着呢，不想跟你出去玩。你回来记得给我带份牛肉味的狗粮来，我老早就想尝尝狗粮是什么味道。黄山大傻却从不给我买狗粮，真是大傻，哪有狗竟然不吃狗粮的？”

    “……好。”宋书航艰难答道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    阿十六心情很好，牵着宋书航的手，先是到女装商场逛了起来。

    “这件怎么样？”她换了件可爱的碎花裙子，在宋书航眼前转了一圈。

    这碎花裙子很适合阿十六的风格，她挑选衣服的眼光很准。

    “棒极了！”宋书航竖起大拇指。

    “那就买下了，我们继续！”阿十六笑着，转身继续穿梭在女装店的衣海中。

    边上的服务生都忍不住赞道：“这位小哥，你妹妹真是好可爱，而且挑选衣服的眼光真好，刚才那身衣服真是很适合她呢。”

    “哈哈，谢谢，谢谢。”宋书航笑着付款。

    衣海中的阿十六，抬起头来望向镜子中的自已，我有这么小吗……

    ——————

    嗯，１１。１１光棍节快乐。(未完待续。)


第147章 真君，‘都有’是几个意思？

None

第148章 期待！（冷焰剑盟加更）

None

第149章 瞎眼睛系列！


    次日，６月３０日，周日。笔～趣～阁ｗｗｗ.ｂiquge.ｉnfo

    五点三十分，宋书航便起床，修炼了二十趟《金刚基础拳法》，随后将积攒的气血之力凝聚到第二窍‘眼窍’中。

    没有气血丹，他更不能浪费每一次修炼的机会！

    六点四十分，享遥早餐时，宋书航接到了一个快递电话。

    “您好，是机械设计与制造学院１９系４３班的宋书航同学吗？有一个您的加急快递已送到，请你签收一下。”这次难得，不是司马江的快递。

    毕竟丰收速递可没达到包揽全国所有快递的程度。

    “好的，我马上就下来签收。”宋书航回道。

    应该是昨天黄山真君说过的要寄来的‘可以和白真君千里传音’的法器吧？

    说直来……九洲一号群里的前辈们寄东西时都这么放心吗？无论是‘飞剑’啊，炼器材料啊，法器啊，甚至是‘人’啊，竟然都这么放心给快递寄送。

    不再一想，他们又不怕寄丢，当然放心了。

    宋书航拆开小包裹，里面是一支翠绿色的小型竹箫，只有巴掌大小。通体冰凉，明明是竹子，却有着玉石的质感。

    快递里还附有一张使用说明书――使用方法很简单，只需要在一定范围内吹动小型竹箫，就能联系上白真君，与他沟通。

    吹箫者的精神力越强，和白真君间的联系范围就越大。白真君和黄山真君间隔着整个华夏大陆都能进行交流沟通。不过换成宋书航的话，能在一个小村子范围内和白真君进行沟通就算好了。

    所以黄山真君才让宋书航前往南华湖市的林遥村，再用‘千里传音’的法器联系白真君，确定真君的位置，接他出关。

    使用说明书的末尾还有一行字：“书航小友，给你准备的各种款式、共计三十六辆新车，已经在在办理各种手续、上牌。之后会陆续送往江南大学城的一个地下停车库中，到时候我会通知你去签字接收这批新车。ＰＳ：此去南华湖市共计五百余公里，不介意的话请尽管使用‘小豆豆’吧，别让它闲着犯事。最后。祝――身体安康。”

    三十六辆各种款式的新车？要这么多新车给‘白真君’折腾吗？

    真君，您有没有给我买人身保险？

    叹了口气后，宋书航回到宿舍。

    室友都是半走读生，周日都各回各家。

    所以。京巴豆豆无拘无束。

    它嚼着牛肉口味的狗粮，正在电脑上玩一款宋书航没见过的游戏，估计是他最近几天下载的。

    游戏被它缩成小窗口，电脑上还有个聊天窗口――里面有一个约十七八岁的漂亮小姑娘正在和豆豆视频聊天！

    “老公，你真是太厉害了！这个副本ＢＯＳＳ我们公会都要组七人精英小队才能过关呢。而且还只能选择‘普通’难度！现在，我们两个竟然就轻松通过了‘精英’难度了！”那漂亮的小姑娘兴奋的道，声音软软的，很悦耳。

    京巴豆豆嚼了粒狗粮，一脸高手寂寞的表情，然后在聊天框中输入道：“小意思啦，这点难度难不倒你老公的――你老公我可是大高手！”

    “绝对是超级大高手啊！我最喜欢老～公～了，么么哒！”漂亮的小姑娘甜甜道，还做了个嘟嘴亲吻的表情。

    京巴豆豆得意一笑，在键盘上啪啪啪输入：“小嘴真甜。来，开了这ＢＯＳＳ宝箱，看看能开出什么。等你老公我升到八十级，凑齐五星战神套后，我们就出去虐死那群王八蛋，竟然敢守尸老婆，看我将他们弄回新手村！“

    “老～公～你真是太霸气了！”小女生被眼中都是小星星，她又问道：“老公，你那里的摄像头什么时候才能弄好！我好想看看你的样子，还有听听你的声音！”

    “别急。等明天我就将摄像头买来。我跟你说，你老公我长的老帅了。”京巴豆豆输入道。同时，它在宋书航的电脑里翻了翻，找出了一张宋书航旧照。

    那是宋书航高中时候的照片。正是他经常锻炼时所拍。青春洋溢，算是小鲜肉一枚。

    “来，先给你看看老公我的照片！不过这张照片很早前照的了，我现在更加成熟，长的更帅了！”然后，它将宋书航的照片发给了那姑娘。

    小女生收到照片后。看照片上的男子还真有点小帅。

    事实上她心中这位游戏中的‘老公’只要不太丑就都可以接受，现在这照片上的模样比她想象中的要好看多了。所以，她很开心、甜甜叫道：“老公好棒～～最喜欢你了！”

    “哇哈哈，我就喜欢你张甜甜的小嘴，再用撒娇的语气叫一声亲爱的，我就再带你直接来一次‘噩梦’级的副本！”豆豆吐着舌头喘气，调戏人类小姑娘似乎让它很兴奋。

    “亲～爱～的～，唔，羞死人啦！”小女生吐了吐舌头。

    “哦吼吼，骨头都酥了，来来来，噩梦副本走起！看本老公发威，带你平推！”豆豆兴奋的在电脑桌上蹦来蹦去。

    这只京巴妖犬，没救了！

    ……

    ……

    宋书航就站在京巴豆豆的身后，眼睁睁看着这‘瞎钛合金狗眼’的一幕发生。他此时的感觉，真的只能用‘哔了狗了’来形容。

    京巴豆豆玩游戏、聊天也就罢了，竟然还会在网络上泡妞！

    更瞎眼的是，还被它泡到了一个很不错的小姑娘！

    你让华夏那么多单身汉子情何以堪？

    还有对面这位可爱的小姑娘，要是哪天她知道自己一声声‘老公、亲爱的’叫的是一只京巴犬时――不行了，那画面太美我根本不敢想啊！

    宋书航崩溃。

    “咦，书航小友你回来啦！”京巴豆豆淡定问候，仿佛刚才将宋书航照片随意乱发的根本不是它一样。

    宋书航深吸一口气；“你将我的照片这样乱发给对方小姑娘，真的没问题吗？”

    “当然没问题啊，我还准备等明天中午，让你和她通一下视频呢。不用太久，就和她聊几句，露几个微笑就好。你现在这奶油小生的模样，微微一笑很倾城呐！保证能将她迷的死去活来！”豆豆说道。

    “我拒绝，骗人是不对的。”宋书航道。

    “哈哈，那我就将你的班级、学号告诉这小姑娘，让她直接到江南大学城来找你。”豆豆得意洋洋的笑道。

    “……”宋书航脑海中顿时满是‘狗肉火锅’、‘红烧狗排’等等的菜单。

    “放心吧，不会让你白帮助的。我也会答应帮助你一些事情作为回报的。我豆豆也是不喜欢欠人情的！”豆豆说道：“而且，你不觉的若是让这个小姑娘知道，自己心仪的对像是一只京巴犬时，是一件很残酷的事情吗？这个时候，撒一个美好的谎言，让她继续陷在美梦中，和我一起成为游戏中的恩爱夫妻，这可是在攒功德啊。”

    原来你还知道自己是一只京巴啊。宋书航吐槽！

    “嘿嘿，不和你聊了，看我怎么将这噩梦级副本给过掉！”京巴豆豆的爪子在键盘上飞快的敲动起来，游戏中的人物带着那妹子斩兵过将，不可阻挡！

    宋书航暗暗叹了口气：“对了，豆豆你下午陪我去一趟南华湖市的林遥村吧。”

    “哦？你要去接白真君吧？不过我没空呢，我要陪我老婆刷副本。”豆豆毫不犹豫的拒绝道。

    “嗯，我觉的你不应该拒绝我。否则的话……呵呵。”宋书航平静笑道。

    “汪，你威胁我？”豆豆转过头来，不满道。

    “嗯，是的。我在威胁你。”宋书航点了点头，诚实道。

    “可恶，等我刷完这本，和老婆说一声再陪你去南华湖市。”豆豆叹了口气：“我带你去南华湖市林遥村，你明天就得帮我在这姑娘面前露个面，陪着她聊聊。”

    “好。”宋书航道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    两个小时后。

    豆豆总算和游戏中的老婆交代完毕，然后它来到阳台，摇身一变，化为五米长巨大京巴形态。

    “来吧，上来我载你过去，这样比较快。”豆豆不满道。

    “嗯。”宋书航爬到豆豆背上：“地点你知道吗？”

    “整个华夏我几乎都逛遍了，没我不知道的地方。”豆豆说完，轻啸一声，身上涌出雾气，将宋书航笼罩在内――作为妖兽的它，是不会被普通人看到的。但宋书航可是人类身躯，不将他的身体掩盖一下的话，明天宋书航就能上报纸头条了。

    而且，这雾气也能保护宋书航不受高空的风压、寒流影响。

    “坐稳了。”豆豆轻轻一跃，冲上天空。它在空中奔跑起来，速度比起苏氏阿七的御剑飞行也不慢多少。

    跑一段路后，豆豆的脚下滑出那四个风火轮，飞行的速度更是提升了一倍多。

    半个小时不到，豆豆就跑完了五百公里，降落在南华湖市林遥村中。

    “你知道白真君在哪闭关？”豆豆恢复小京巴大小，问道。

    宋书航掏出那绿色小箫：“黄山真君给了我这个，只要吹响它，就能和‘白真君’联系上。”

    他将绿色小箫含住，用力一吹。

    ‘嗡～～’，从绿色小箫中有声音传出，但这声音并不是人类耳朵能听到的音波。

    音波远远传播开来，很快传到了林遥村的一处位置。

    片刻后，有一道同样的音波从林遥村的一处扩散出来，和宋书航手中的绿色小箫连接。(未完待续。)


第150章 让人心跳的无名仙君像

None

第151章 白真君被挖走了！

None

第152章 修炼狂人白真君！

None

第153章 论一个好队友的重要性


    咚……咚……

    沉闷、震耳欲聋的响声，像是寺庙中的大钟被撞击时发出的声音，回音滚滚。笔×趣×阁ｗｗｗ。ｂｉｑｕｇｅ。ｉｎｆｏ

    豪宅庄园中的人被吓了一跳，十多位负责安保的人员迅速前往大门位置，以防不备。

    门卫透过监控望向门外，只见一个戴着凹凸曼面具的家伙正站在门外。大白天的戴着个幼稚的面具，还这么用力的敲门――是个神经病吗？

    “老王，外面是什么人？”安保队长出声问道。

    “只是个单纯的神经病，谁去将他赶走？”门卫老王回道。

    “我去吧，来两个人一起。小心些，如果是神经病就将他赶走。赶远点，免得他又回来打扰我们。”安保队长带头，往一边的小侧门走去。

    如果外面的家伙是真的神经病的话，还是小心些好。万一被捅了也是白白被捅，带两个人一起赶走对方就好。

    如果是来捣乱的，那就他见识下自己的厉害。

    ……

    ……

    此时，宋书航甩了甩拳头。

    钢门剧痛！

    错了，是拳头微微发痛！

    这钢铁大门厚重坚硬，不是那种包铁皮的样子货――当然，宋书航并没自信到认为自己能一拳将钢铁大门打穿。

    他是个有自知之明的人。

    那一拳，也只是想将门锁轰开罢了。

    只是没想到，这钢铁大门里的门锁同样坚硬，他运转‘气血之力’与灵气加成，都足以徒手扭钢条了。这样状态下全力一拳下去，大门竟纹丝不动。

    宋书航叹了口气，转头，望向京巴妖犬豆豆。

    “呼呼呼。”京巴豆豆在一边吐着舌头，还朝着宋书航眨了眨眼睛，俏皮可爱。

    宋书航叹了口气道：“豆豆，我们进去吧。”

    大门打不开的话，大不了我飞着进去！

    有豆豆在，这五六米高的大门，也就是轻轻一跃的高度！

    “汪！好！”豆豆配合的点了点头，然后它身形一涨，化为五米长的大京巴妖犬形态。

    接着，它举起爪子对准钢铁大门狠狠一拍。

    轰……

    五米高的钢铁大门，就这样垮了。

    沉重大门倒下时带起无数灰尘，遮住了人们的视线。

    宋书航转过头来望向豆豆――你这是故意的吧？

    京巴妖犬吐着舌头，可爱依旧。

    宋书航揉了揉太阳穴，自己带上豆豆这位狗队友，真的是正确的选择吗？

    ……

    ……

    而这时，安保队长正好来到小偏门位置，然后，身边巨大的铁门竟然轰然倒下了！

    安保队长心肝都差点被吓停――好在他刚才走的是偏门，如果走大门的话，钢门压下，就正好要将他压在门下。以大门的重量，妥妥的能要了他小命。

    “大门怎么倒了？外面的神经病用炸药了？”

    “没听到爆破声，是最新型的微型爆破炸弹？还是之那轰鸣声就在爆炸的原因？”安保大汉们瞪大眼睛，望向大门倒下之处。

    只见在那里，一男子负手而立，脸上那个凹凸曼的面具特别刺眼。

    安保成员看不到妖犬豆豆，自然将宋书航认为是破坏大门的凶手。

    “不是爆炸。”安保队长望向倒下的大门――没发现被爆炸的痕迹，那这大门到底是怎么被打开的？

    不过，安保队长很快镇定下来，他挥手示意下属们包围在宋书航面前，沉声问道：“你是什么人！”

    宋书航一笑，用沙哑的声音道：“放心吧，我没有恶意的。”

    队长嘴角抽搐――一上来就拆了别人家的大门，然后还和别人说‘我没有恶意’，你当我们是傻子呢？

    “呵呵，我来只是为了带走一位朋友。”宋书航继续道，同时，他暗暗运转《真我冥想经》开始积累精神力。

    “你朋友？敢问你朋友是谁？”安保队长疑惑道。

    “我的朋友刚被你们带到豪宅里面去了。”宋书航道：“我只是来带回他的，所以，如果你们能将他还给我，就再好不过了。”

    安保队长听的一头雾水，悄声向边上的人问道：“一顾少爷难道终于堕落了，去强抢女子了？”

    “没吧，一顾少爷今天倒的确去抢了件东西，不过那只是个无名观中的神像。虽然不知道一顾少爷发了什么疯。不过只是一尊神像，抢了也就抢了，最多赔点钱吧。”身后的下属压低声音道。

    这时，宋书航道：“嗯，那尊雕像就是我朋友。所以，还请你们那位一顾少爷能将我朋友还我。”

    听到这里后，安保队长用‘怜悯’的眼睛望向宋书航，原来真是个傻子啊！

    一边豆豆突然抬腿踹了宋书航一脚：“讲这么多废话干嘛，直接上就是了。他们好不容易抢走神像，怎么可能你说几句，他们就还出来？”

    宋书航暗暗运转的《真我冥想经》差点被豆豆打断，他郁闷的望了眼豆豆：“我这是在拖延下时间，在憋精神力准备放大招啊！”

    队友是只狗，我要怎样才能拿下五杀？

    宋书航想要施展的是‘精神威压’。

    心窍开、筑基完成后，他将精神力同样大幅度提升。现在他全力施展‘精神威压’的话，肯定不止吓坏一个女老师这么简单！

    然而，他好不容易憋了半天的精神力，差点被豆豆一脚给踹没了。

    “那你倒是放啊？”豆豆叫道。

    “就放了！”宋书航深吸口气，《真我冥想经》运转，意识海中‘真我’猛然睁开眼睛。

    下一刻，他辛苦憋的精神力化为‘精神威压’，朝着眼前安保队长和他的下属释放过去。

    安保队长和队员看着宋书航和‘空气’自语自语，似乎在和人对话的样子――果然是个神经病！

    而且，是个有办法将钢铁大门弄倒的神经病。

    真是个可怕的对手！要不要打个电话给附近精神病院？

    就在这时，突然他们感觉有一股无形的力量作用在他们身上，让他们浑身都起了鸡皮疙瘩。

    隐约间，他们仿佛看到有恐怖猛兽将他们扑倒在地，血盆大口张开，就欲将他们连皮带骨吞下去。

    有意志力差点的队员只感到脑袋涨头，捂着头蹲下。意志力强些的，则感到腿部发软，甚至腿部不由自主的颤抖着。

    “一个都没倒下？”宋书航道――他还以为筑基成功，开了心窍后，自己一个‘威压’过去，就能让普通人成片的倒地不起的。

    “就你这点精神力，能让普通人感觉到腿软已经是极限了。想要一个精神威压让普通人成片倒下，得等你凝聚本命金丹，晋升五品灵皇之后。”京巴豆豆道。

    不过到了五品金丹境界时，哪里还需用‘精神威压’这种东西？

    一个眼神过去，稍稍释放下自己的气势，直接就能让普通人承受不住，晕倒在地。

    这时，安保队长又是第一个缓过来的。

    “这家伙身上有古怪，并肩子上！”安保队长大声叫道，怒吼声驱散了心头的恐惧，他和下属们大吼着冲向宋书航……

    三十多秒后。

    宋书航甩了甩拳头，地上安保队长和队员们痛苦倒地，再起不能。

    “浪费那么多时间憋的‘精神压迫’，还不如我的拳头有用。”宋书航捏了捏拳头，郁闷道。

    “所以早说了，浪费什么时间？汪，别再玩了，带白真君离开，我还等着陪我老婆去呢。汪汪！”京巴豆豆道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    豪宅深处，一处独立式的带小院小楼。

    这里就是一顾的住处。

    一顾少爷指挥着二十个大汉小心翼翼的将‘无名仙君像’搬到小院中。即使有布罩遮盖着，他在靠近仙君像后，依旧无法控制自己砰砰加速的心跳。

    这种感觉，既然当年纯纯的初恋都没有过！

    一顾少爷随口问道：“刚才外面发生什么事了？”

    “好像是有人过来闹事，刘队长已经带人过去处理了，相信很快就能处理完毕。”一位大汉回道。

    “好吧，让他们将闹事的家伙扔远点，别打扰到我。”一顾少爷挥了挥手，让所有大汉退出院子。

    然后，他搓了搓手，一脸激动的抓住布罩的一角，小心翼翼的掀开布罩。

    完美的神像再次展露在他眼前。

    “完美，就算让我看一辈子也愿意啊。”一顾少爷喃喃道――有了这座神像，连女人都可以不要了。

    只愿余生陪伴神像左右，他愿意从今天起当个吃斋的道士，日夜供奉仙君。哦不对……吃斋的好像是和尚。

    正当一顾少爷胡思乱想之际，一个突兀的声音在他边上响起：“找到了。”

    他抬头望去，便见一道身影正蹲在他小院的墙头，身影的脸上，还戴着个凹凸曼的面具。

    “哈喽，你好。”宋书航朝着一顾少爷挥了挥手：“你身边的雕像是我朋友，我要带他离开了。”

    “带他离开？不可能，你别做梦，仙君神像是我的，永远都是属于我的！”一顾少爷怒道。

    “真是麻烦啊。”宋书航叹道。

    这个时候若是仙君没闭关，直接炸开雕像出来就好了，哪用这么麻烦？

    宋书航从墙头一跃而下：“很遗憾，这神像不属于任何人。你只是受到了神像外溢的力量影响。睡一觉吧，等你一觉醒来时，一切都会恢复。”

    宋书航准备给一顾少爷来一发，让他睡个好觉。

    这时，小楼外面传来了一个虚弱、语气很愤怒的女子声音：“哥哥，我听说你为了祈福，直接将别人道观中的神像抢过来了？你的脑子里装的是什么？”(未完待续。)


第154章 豆豆＋白真君！

None

第155章 会平地摔的前辈有多可怕？

None

第156章 每次出关都感觉被时代抛弃了！


    只能说，不愧是闭关狂人白真君啊！妖犬豆豆心中感叹道！

    闭死关时突然晋级，然后闭关之处被天劫轰了个稀巴烂，这事虽然罕见，但修真界以前也发生过。笔～趣～阁ｗｗｗ.ｂiquge.ｉnfo

    但是像白真君这样，在闭关中渡过大劫、晋级成功后，却没有马上出关，反而是继续淡定的闭死关的，还真是一个都没有！

    修士们闭死关大多是为了晋级，既然晋级了，目的也就达成了，当然要先出关招呼还活着的道友好好庆祝一下。

    只有白真君，他是纯粹为闭关而关闭……享受闭关的过程！

    “也就是说，白前辈您现在已经是‘尊者’了？”豆豆问道。

    “嗯。”白真君淡定的点了点头。

    现在的他已经是‘白尊者’而不是‘白真君’了！

    宋书航好奇询问：“那白前辈，您后来为什么会变成雕像？还被供在无名观中？”

    而且时间轴上也有点对应不上。

    白真君一百五十年前闭关，闭到中途时遇上了天劫，轰掉了闭关处的禁制，最多也就百多年时间吧？

    但‘林遥村’关于‘无名观’的记载，那尊仙君像可是‘数百年前’就被供奉起。

    “说来话长呢。”白真君笑呵呵，娓娓道来：“那场天劫毁掉了我的闭关之处，我最后靠着秘法成功渡过了天劫，秘法残余的能量形成了你们看到的‘雕像外壳’，将我保护在内。”

    “然后，因为刚完成晋级，我正好还在熟悉新生的灵力形态，没有马上闭死关，只是进入半修炼状态。”

    “或许是那场天劫声势比较浩大，正巧吸引了当时附近的一位修士。那是位空空盗门的修士，他误以为我的闭关之处是处好地方。他千辛万苦的找到我的闭关之处，打通重重机关，一路挖到了我的闭关处。”

    白真君捏着下巴，回忆着当时的情况：“他打通我的闭关之处后显的很兴奋，不过可惜，我的闭关之处除了我的本命飞剑‘流星剑’外，再没其他宝物。”

    “那位空空盗门的修士的修为实力不高，眼光可能也不太好，竟然以为我的本命飞剑是无主之物。然后欢天喜地的将我的飞剑取走了……我觉的他蛮有意思的，就由着他将飞剑取走了。”

    “所以我的本命飞剑，现在应该还在他手中吧？过段时间我要将它取回来，没飞剑很不方便。给他玩了一百多年了，他应该满足了吧？”

    “……”豆豆一脸残念，白前辈的飞剑，竟然还真是被人偷走的？

    “留仙剑，真是个好名字。”宋书航的关注点则在飞剑上。从体验了几次御剑飞行的效果后，他对‘飞剑’的渴望已经达到了**等级。

    京巴豆豆又问道：“然后，白前辈您被挖井的村民们给挖出来了？”

    “不是，还是那位空空盗门的修士。他很奇怪，第一天先是取走了我的飞剑。然后第二天又到我的闭关之处，将我所化的雕像给搬了出去。当时我还以为他发现我的真身了呢。但好像他只是想带出我的雕像，日夜守着发呆。一连发了好几天的呆。”白真君思索道。

    宋书航和豆豆相互对视了一眼——不用说了，肯定是白前辈身上所散发的特殊魅力影响的原因吧？

    说起特殊魅力，宋书航转头望了眼沉思中的白真君。

    突然感觉，此时的白真君，真是越发风姿无限！他就像个黑洞一样，能吸引人们的目光，让人无法将自己的目光挪开。

    甚至心跳都不由自主加快起来。

    有过一次经验的宋书航连忙强行扭过头来，然后，他看到豆豆也正牢牢盯着白真君，一双狗眼发亮，一副舍不得挪开目光。

    宋书航连忙拍了拍豆豆的头，豆豆现在可在空中飞着，万一没看清前面，撞到飞机咋办？

    豆豆不好意思的吐出舌头，假装呼呼呼的喘气。

    白真君继续道：“再接着……大约三四天后吧，那位空空盗门的修士突然一脸惊恐的模样，挖了上深坑就将我埋进土里了。真是个莫名其妙的家伙！”

    “再接着，我感觉就算埋进土里也没啥关系，就继续闭死关。后面的事我就不清楚了，什么时候被村民们挖出来，供在道观中我都没感觉——接下的事你们也知道了，我闭关结束时才发现，我被供起来当神像了。”白真君呵呵笑道。

    闭关一醒来，发现自己竟然被供在道观中当神像，他感觉也是蛮囧的。

    宋书航暗叹了口气，传说果然是很不靠谱的东西。想来应该是村民们口耳相传，传啊传，就将‘挖出神像’的时间夸大化了。

    ……

    ……

    另一边。

    南华湖市的电视台正在播放一则新闻——林遥村‘无名观’外，上百来人集体斗殴，现场惨烈。

    警方已经迅速赶到现场，当场抓获聚众斗殴者七十余名……

    另外，‘无名观中’的神像在这场混乱中被人盗窃带走。

    据当时的香客描述，在这三波上百来号人集体斗殴之前，就有一波人冲击‘无名观’带走了神像。

    警方表示，这起聚众斗殴事件极为恶劣，他们一定会严惩参于斗殴的人员，并一定会将无名观中的神像寻找回来！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    豆豆的飞行速度没话说，很快他们便降落在‘药师楼房’。

    白真君站在楼顶天台上，俯视远方。

    放眼望去，高楼大厦拔地而起，整个江南大学城区，就如同是钢铁铸成的森林。

    “犹记得一百五十多年前，这里还是一片巨大的丛林，边上还有一个很漂亮的湖泊。”白真君将眼前的场面和自己脑海中的记忆对比了下，幽幽叹了口气。

    每次闭死关出来时，他都有种自己像被时代抛弃了的感觉！

    叹息状态的白真君也是俊美的一塌糊涂啊！

    白真君很快就调整自己的心理状态：“书航道友，我们先从哪方面开始熟悉如今的世界？”

    宋书航得意一笑：“我早有准备，请白前辈跟我来。”

    然后，宋书航带着白真君进入三楼，他暂住的房间。

    白真君好奇的打量着房间中的一切，彩屏电视机、空调、冰箱、微波炉这些一百五十年前所没有的电器产品。

    这些都是前屋主留下的东西，药师前辈出手那么壕，屋主自然也不会计较一些小东西。

    宋书航打开电脑，然后登陆上九洲一号群，打开群空间。

    然后拉出其中的几篇文件，将其下载下来。

    １、现代化电器作用及图解——空调、电视、电脑、手机、冰箱、电饭炉……等等

    ２、修士在现代化社会需要注意的事项：科技发展很快，如何快速融入社会的十种方法。

    ３、交通安全基本法则，切记不要撞坏公路上的汽车。附件：各种汽车形状。

    为了照顾白真君，宋书航用软件将文件的字都转换成繁体的。

    “前辈，您先过来看看这个文件，这里面包括了正常家居所用的电器图解、作用。等您稍稍了解一下这些东西后，我再给你申请个聊天软件的账号，让黄山真君加您进‘九洲一号群’。对了，还得先给您办张身份证之类的东西，然后再给您配个手机、电脑。”宋书航道。

    “我看看！”白真君很有兴趣的坐到电脑前，学着宋书航的样子拉住鼠标，划动齿轮，有模有样。

    “呀，这些东西很有趣。我现在眼前这个就是电脑吧，真是方便，这么多功能。还有冰箱，我以前冷藏一些东西都得靠大冰库或是寒冰系的阵法。还有这手机，功能和千里传音一样啊。”白真君双眼开始发亮。

    他本身就对‘机关类法器’很感兴趣，眼前这么多现代化的东西，让他感觉到了满满的幸福感。

    “前辈您先看着，我联系下九洲一号群。”宋书航道

    他用手机登陆九洲一号群，在群空间中找出了那个‘道友闭关五十年以上，出关需要制造合法身份证、个人信息请联系（＊＊＊＊＊＊＊）——雪狼洞主！’

    雪狼洞主，似乎也是长期潜水的前辈。

    之前自己在群空间中发了张接白真君出关的图片时，这位雪狼洞主就曾现身过。

    九洲一号群

    书山压力大：“＠雪狼洞主，前辈在不？”

    雪狼洞主迅速现身：“哈哈，是需要白真君前辈的合法身份证件、个人信息吧？放心吧，这些东西黄山真君早就委托老夫制作，明天就有人送到你手中。”

    “黄山真君考虑的真周到。”宋书航感叹道。

    “书航小友，白真君前辈现在已经从雕像中出来了吧？有何感觉？”雪狼洞主又马上询问道。

    “什么感觉？”宋书航想了想后，道：“没啥感觉，就感觉比起雕像来，白前辈的真人要更帅一些。”

    至于白真君会‘平地摔’的技能，宋书航感觉还是照顾下前辈的面子，能掩饰一下就掩饰吧——毕竟背后讲人坏话的事，他做不出来。

    “哦哦，加油，书航小友。”雪狼洞主似乎很满意宋书航的答案。

    宋书航一头雾水。

    然后，他小心翼翼的回望了眼白前辈。话说，白前辈到底有什么地方让群里的前辈们不安成那样子？

    他曾想过，会不会是白真君身上那股特别的魅力作怪，那样的确会让群里的男性前辈们感到尴尬。但是，群里不是还有女修的吗？

    宋书航百思不行其解。(未完待续。)


第157章 其实，整个群里都是我小号！

None

第158章 寒气仙箱？

None

第159章 无法拒绝


    好吧，叫什么名字都好。笔？趣？阁ｗWｗ。ｂiquge。ｉｎfo至少有了它之后，自己不用再去买个新的冰箱了。宋书航揉了揉脸，免得自己那干爽的笑容会变回哭笑不得的表情。

    而这时，白前辈又将注意力转移到了空调之上，他现在站在空调下面，一脸蠢蠢欲动的表情。

    宋书航连忙转移他的注意力：“前辈，您现在换身衣服，我先带你出去买台电脑和手机如何？这样你就可以随时和九洲一号群里的成员沟通了。”

    “衣服？哦，也对。我这身衣服太显眼了。”白真君点了点头，然后在电脑上熟练的敲了几下，搜索出一些男装打扮。才一晚上的时间，白前辈用起电脑已经有模有样。各种无师自通。

    片刻后，白真君指着电脑中一身普通男子休闲装问道：“这身衣服怎么样？”

    “不错。”宋书航点了点头。

    “那就这身了。”白真君伸手在身上那白袍上轻轻一抚，阵法的波纹闪耀而起。

    一秒后，网页上的那身男子休闲装，已经出现在白真君身上。

    宋书航瞪大了眼睛——这个法术简直就是传说中的变装法术啊，而且还不会有变装法术那种让人羞涩的果体片段！这绝对是全世界女性梦寐以求的法术！

    妳还在为满满一屋子的衣服如何整理而烦恼吗？

    妳还在为选择买哪件款式更好的衣服而犹豫吗？

    妳还在为每次出门需要携带什么衣服而头痛吗？

    变装法术，一件衣服解决您的所有问题。妳，值得拥有！

    “我们先去哪？”白真君将长长的头发搀起，用一顶休闲帽盖住。

    宋书航回过神来，答道：“乘三站的公交车就有一座电子城，那里可以买到我们想要的东西。”

    同时，他又朝着京巴叫了一声：“豆豆，你要出门逛逛不？”

    “我一会儿要玩游戏呢，你想出门溜狗的话，等我有闲心情时再溜我。”豆豆头也不回的答道——白真君出门了。宋书航的电脑才能轮到它玩哩，老婆还等着它上线呢！

    我从没说过要溜狗啊，宋书航叹了口气：“那白真辈我们走吧。”

    只有他一个人陪白前辈出门的话，就要更加的小心警惕。千万不能给白前辈表演‘平地摔’的机会！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    无极魔宗是修士界中有名的魔道宗门。

    其门中弟子性格极端，剑走偏锋。

    无极魔宗的宗门地置亦是神秘莫测，除了魔宗本门宗人外，至今为止，修士界中还没人知道它的具体地址。

    此时。在魔宗第六十九峰‘摩喉峰’上。

    公子海静静立于一处山涯边缘，脚下是缠绵的云海，身后是他在无极魔宗中的修炼洞府。

    远处一道书生身影接近公子海，淡淡道：“你的样子，倒是闲的很？”

    “本命邪刀已成，凝聚金丹晋升灵皇不成问题，所以才能有此刻短暂的悠闲时间。”公子海转过头来，对着‘正能’笑道：“你不也是一样悠闲吗，你我同样是资质超群之辈，我们的目标不是简单的‘凝聚本命金丹’这么简单。”

    金丹有龙纹。共分九级。

    以公子海和‘正能’的眼光，自然不会将目标定在一、二纹的普通金丹上。七纹金丹，才是他们追求的目标。至少，也要丹成五纹金丹方可！

    所以，以子海布局已灭亡的血刀宗‘血神邪刀阵’，获取血神钻。

    所以，正能谋取仙农宗的‘七煌妙果’，并取得它的使用之法。

    所以，安知魔君千方百计让月刀宗的弟子进入疯狂，抽取那道‘三邪魔气’。

    血神钻也好。七煌妙果也罢，还有三邪魔气，都是公子海三人用来提升自己金丹龙纹的方法！

    “这些天来，我已经琢磨透了‘七煌妙果’的入药之法。最多一个月左右。我就能将它炼制成型。”正能站在公子海身边，同样眺望向远处的云海。

    “血神钻我也已经处理完毕，亦是一个月的时间，就能交给你们使用。”公子海微笑道。

    说话间，一道浓雾泛起，安知魔君的身形诡异闪现：“本君的三邪魔气同样已经初步提纯完毕。最多一个半月完成，可共享你们使用。”

    “那么，让我们共同努力吧。提升自己的实力，有实力才有话语权。”公子海的眼中浮现出疯狂的光芒：“有话语权，才能在接下来魔宗那个大计划中，得到足够的利益！”

    说起魔宗的大计划，正能和安知魔君都沉默了下来。

    半晌后，正能淡淡应了声，微微闭上眼睛，不知思索着什么。

    安知魔君亦是一脸凝重。

    ……

    ……

    突然，正能轻声道：“那个家伙又过来了。”

    “是景陌舵主吧？每隔几天就来一趟，也不嫌累？”安知魔君怪笑一声：“本魔君没空和他折腾，走了。”

    言罢，他化为黑雾，飞快离开。

    正能默不作言，向前一踏，木剑从他袖口飞出，化为遁光落于他脚下，托着正能坠入下方云海，同样消失不见。

    公子海张了张嘴巴——这两家伙，就这样扔他一个人？

    景陌舵主是‘无极魔宗’分散在世界各地的一处分支舵主，同时也是六十九峰‘摩喉峰’的弟子。

    这家伙不仅自视甚高，而且性格暴躁易怒，是颗不知什么时候会爆的炸弹。

    一言不和，便拔刀相向！

    前一秒还能和你笑着大碗喝酒，大口吃肉。下一刻说不定因为你一句无心之话，引动他的爆怒，就要揍你！

    你实力不比他差的话还可以和他大战三百回合，实力不如他的话就得被暴揍一顿。

    整个摩喉峰几乎每个人都和他干架过。最后连‘摩喉峰’峰主都有点受不了他的脾气，便将他打发出去做分支舵主去了。

    也因为如此，如今深受峰主喜爱的公子海，便成了景陌舵主找茬的对象。

    “这种无法讲道理的家伙，真是麻烦。”公子海脸部抽了抽，叹了口气后，他尽力保持自己表情平静。

    对付景陌这种家伙，你越是被激的发怒，他就越欢快。

    “哈哈，公子海师弟真是有闲情，竟然还在这里看云？对了，我今天又听到了一个消息。听说你在月刀宗闹的沸沸扬扬，将整个月刀宗血祭了后，弄出了四枚血神钻。但最后却被一个无名小卒拨去了头筹？真是有趣的消息啊！哈哈哈哈。”景陌舵主人未到，声先到。

    接着，一道高大的身影出现在公子海面前。

    一头银发如刺猬的刺根根竖起，双瞳因为功法的原因异化为纯金色，眸中不时有金色雷鸣闪烁。

    公子海转过身来，微微一知道：“这个消息，整个摩喉峰的人早就知道了。景陌师兄你现在才知道？”

    这是在嘲笑对方的人缘，因为一副火爆脾气，就连整个摩喉峰上没人愿意和景陌相处。

    谁会喜欢莫名其妙挨揍？

    景陌舵主僵了僵，冷哼道：“我听说夺走了你血神钻的，只是一个才刚入修行不久的一品修士？甚至连筑基都没有完成？”

    “是的，一个很普通的年轻修士，似乎苏氏阿七相识。算算时间的话，他现在应该开了心窍，完成筑基了吧？”公子海笑道，将关于‘书山压力大’的一些情报透露出来。

    “啧啧，因为和苏氏阿七相识一场，所以你就被吓的连那颗血神钻都不去收回来了吗？”景陌舵主怪笑道。

    “师兄说笑了，谋定而后动，我只是不做没把握的事而已。”公子海依旧保持着自己温和的笑容。

    “我看你是纯粹被苏氏阿七吓破了胆！”景陌舵主哈哈一笑，露出鲨鱼般的牙齿：“既然你不敢去拿那枚血神钻，那就让我替你去抢回来吧。师弟你不会介意我出手吧？虽然就算你介意也没个鸟用。”

    “呵呵。”公子海轻轻一笑：“当然不会介意，景陌师兄你随意。”

    本想上来打脸的，却被公子海梗的没话说。

    口头占不了公子海的便宜，景陌舵主暗唾了声——那就用事实打他脸！

    想到这里，他脚下用力一踩，转身离开。

    ……

    ……

    景陌舵主一离开后，安知魔君所化的那团魔烟又滚了回来：“真让景陌这家伙去对付那个‘书山压力大’？”

    ‘正能’的身影亦从云海中窜出：“万一真的被景陌从那‘书山压力大’手中夺走了血神钻怎么办？”

    “那又有什么关系呢，区区一枚血神钻而已嘛。”公子海双眼望向遥远处，轻轻握紧拳头：“前提是，他的胃口要好，得到血神钻后，要能将它吃下去。否则，呵呵……”

    “另外，那‘书山压力大’的实力虽然差了些。但是，一个能精确找出我们修改过的‘血神邪刀阵’漏洞，并毫无费力的夺走了我们到嘴肥肉的人，会是普通的修士吗？”公子海嘴角上扬：“他能找出我们的漏洞绝对不是巧合。所以……要么是那个‘书山压力大’在扮猪吃老虎，要么是他身边有一位高人在指点他。”

    “至于到底是哪种可能性——我们需要试一试才能知道。而现在，景陌坛主主动送上门来给我当枪使，我实在想不出什么理由来拒绝他的好意呢。你们的意思呢？”公子海笑着询问道。

    “无法拒绝。”正能淡淡道。

    “我会关注景陌的行动。”安知魔君道……(未完待续。)


第160章 即面目清秀，又虎背熊腰

None

第161章 对、对不起，我认错人了！

None

第162章 诸葛月的视频

None

第163章 契约灵鬼


    视频下方，回帖、点赞的人不计其数。笔＆趣＆阁ｗww.ｂiｑuｇe.ｉnｆo点击数更是直线上升，几乎三成左右逛校园网的人都观看了这个视频，并且观看人数还在不断增加。

    宋书航暗暗抹了把汗――记得约瑟夫＊居伊＊莫泊桑的女儿，就是江南大学城的学生吧？如果她也看到了这个视频，会有啥反应？

    第一个反应肯定是撕了诸葛月这个发视频的混蛋！

    第二个反应，肯定是撕了教她爸爸‘华夏功夫’的‘无名高手’吧？

    还好，自己当初教导约瑟夫功夫时，没报上自己的尊姓大名，否则他女儿还不得找自己拼了？

    ……

    ……

    下午，宋书航老老实实的去上课了。最近旷课太多了，他都有些不好意思。

    土波凑过来，小声问道：“书航，你这几天神神秘秘的在做什么呐？连宿舍也没回。”

    边上，陆菲妹子同样好奇的望向宋书航，在他来上课时，陆菲妹子就来蹭凉了。

    “前不久不是有位朋友过来嘛，我帮他找了间房子。最近常常去他那里，帮他些忙。”宋书航笑道，他说的是实话，不过这位‘朋友’有些超凡。

    高某某推了推眼镜道：“书航，这两天先别请假，这两天都在归纳学期考试的重点。然后三、四、五号三天期末考试，７月６号放假。如果考试不通过的话，还得留下来补考，会很麻烦的。”

    期末考试？我去，我都差点忘记了啊！

    宋书航用力揉了揉太阳穴，自从真正接触到‘九洲一号群’的修士后，他的人生发生了翻天覆地的变化。炼制淬体液、坛主事件、仙农宗事件、月刀宗事件，接待白真君出关，短短一个多月的时间，他经历了普通人一辈子都无法经历的精彩。别的不说，光是脑袋他都削了好几个。

    回想一下，总感觉最近的经历都在做梦一样。

    然后……他都差点忘记了，自己现在主业还是个学生。一个学期将要结束，暑假即将来临。但在迎接美好的暑假之前，他还要去面对――期末考试。

    这两天得好好复习一下功课！

    “有把握通过不？”土波凑过来问道。

    “放心吧，期末考试肯定难不倒我。”宋书航很自信道。

    李阳德嘿嘿一笑道：“去年，土波也是这么说的。然后他留下来补考了，还是我留下来给他补课的。”

    “人艰不拆啊，阳德！”土波用力锤了阳德一拳。

    高某某转过头来，问道：“怎么样，你们暑假有没有什么打算？”

    土波道：“还有怎么样，像以前一样回家去我老爹的机械修理厂折腾去，今年引进了很多新型机械，够我折腾一暑假了。”

    话说，宋书航一来，这周围的温度果然就下降到很凉爽的程度了，真是怪事。

    李阳德道：“我得参加一个发布会，和别人合作开发的新程序已经接近成功。接下来一两个月都会为这件事忙碌。”

    高某某顿时一脸蛋疼表情：“我说你们俩，就没人懂得‘享受’人生吗？除了机械和程序外，暑假这么美好的时间，不是应该找个地方好好玩玩吗？沙滩啊、高原啊、雪山啊、大海深处啊、小岛啊！人生短暂，趁着年轻不应该去玩个痛快才是吗？”

    李阳德则用奇怪的目光望向高某某：“游玩这种浪费人生的事情，有什么意义？”

    “你没救了，各种意义上！”高某某抚额感叹。

    土波歪过头来：“好吧，你请客？”

    “不是我请客……是诸葛忠阳那小子。”高某某嘿嘿一笑，又朝着宋书航使了个眼色，嘴巴努了努陆菲妹子。

    宋书航顿时明白过来，是诸葛忠阳终于找到了约会旅游的地方，然后想约陆菲的姐姐出海游玩了？

    “确定地址了？需要帮忙吗？”宋书航问道。

    “往东海深处去，有个新建的人工岛，据说很不错。玩腻后，边上还有好几个国家可以选择，想去哪都成。具体等考试结束后再说。”高某某嘿嘿一笑。

    “好，需要帮助时只管叫我。”宋书航应了一声。

    ……

    ……

    下午的课程，周围其他人忙着记录老师课堂上重点提醒的内容。这些内容基本上就是考试范围内的题目。

    宋书航撑着下巴，一心两用。

    一边暗暗运转《真我冥想经》，提纯、增强自己的精神力。另一边还能轻松的将老师讲述的内容牢记于心。

    陆菲悄悄望了宋书航一眼，原本以为他在认真听讲，但仔细一看，又觉的他似乎在走神，陆菲顿时哭笑不得。

    下课后。

    三个室友收拾东西，宋书航起来伸了个懒腰。

    “书航同学，要不我的课堂笔记借你？”陆菲悄悄问道。

    “啊？不用，我都记在脑子里了。”宋书航笑道。

    “好吧，如果要用的话告诉我。”陆菲体贴的收回自己的笔记本。想了想后，她搀着宋书航一起回宿舍。

    身后，高某某推了推眼镜：“已经勾搭上了啊。”

    “记得是上次十香鱼头之后吧，啧啧，宋书航这家伙就是这么心口不一。口中说着不要不要的，然后却连手都牵上了啊。”土波小声道。

    宋书航暗暗叹了口气，理智的保持了沉默……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    和宿舍室友分别后，宋书航回到药师那楼房。

    豆豆没在房间――估计它按约定，去追察那个面目清秀，虎背熊腰的仁兄去了。对方到底是修士还是普通人，很快就有答案了。

    白前辈则坐在电脑前，手指在键盘上快速敲动。

    “在看什么？前辈。”宋书航随口询问道。

    “各种各样的东西，电影、小说、名著、华夏历史、世界历史等等，我闭关一百五十多年，需要尽快熟悉现在这个世界的常识。不得不说，有了网络、电脑后，想了解常识变的很简单。”白尊者微笑道，他因为经常闭关的原因，所以对‘闭关后如何补充新世界的常识’很有经验。

    “感觉这现在的世界如何？和一百多年前比起来的话？”宋书航笑着问道。

    “嗯，科技进步的很快，但付出的代价也很大。然后……小说、文学著作之类的东西，比起一百五十年前的有意思多了。这个时代，人们的思维方式和创新力简直是爆炸式的增涨的。”白尊者默默点头道。

    因为古时候能看到就是小说、演义。所以相对说电影、电视之类的东西，白前辈暂时更容易接受小说这一类文字形式的东西。

    “哈哈。”宋书航点头笑道――随着网络小说的普及，作者们的脑洞一个比一个大，一发不可收拾。

    “不过，还有有些东西让我很在意。”白尊者微微一笑，双眼眯成一条缝。

    “比如？”

    “太监啊？烂尾啊？”白尊者呵呵一笑。

    “……”

    “不扯这些了，书航小友，你过来下！”白尊者合上电脑，对着宋书航招了招手。

    宋书航疑惑的来到他身边。

    白尊者伸出修长的手指，将宋书航脖子上挂着的‘封魂冰珠’勾了出来：“中品以上的灵鬼，品质不错。不将它契约了吗？”

    “正等前辈指点契约灵鬼的方法。”宋书航回道：“得到灵鬼的时候，我连修士是否存在都抱着怀疑的态度。后来幸运得到了‘五行契灵坛’的材料，我却连筑基都没完成。最后，等我开了心窍完成筑基时，药师前辈有事离开这里了。所以，还没人指点我如何契约灵鬼呢。”

    “那正好，由我来教你吧！一直以来承蒙你的照顾了。”白尊者笑道：“等今晚子时，阴气最重的时候，我来帮你布下‘五行契灵坛’。在此之前，我先跟你讲解一下‘五行契灵坛’的原理，还有你要如何做，契约的过程中要如何应对灵鬼的反噬。”

    “好！”宋书航欣喜道，他轻轻握住胸口的‘封魂冰珠’。

    终于，要到契约灵鬼的时候了！

    “不过前辈，我手中只有两份契约灵鬼阵法的材料。”宋书航道。

    “两份？嗯，顺利的话应该足够。没关系啦，反正也是一些很好收集的东西。就算你两次都失败了，我正好带着你到世界各地逛逛，多搜集些‘五行契灵坛’的材料。”白尊者哈哈笑道。

    有了白前辈这话垫着，宋书航顿时感觉心中大定！

    底气一足，就更有信心！

    隐隐间，成功的机率就增加了许多。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    子时渐渐接近，也就是夜里十一点至凌晨一点的时间。

    宋书航睁开眼睛，结束了《真我冥想经》的运转，他已经将自己的状态调整到最佳，整个人气血饱满、精神充足。

    白前辈取出那张刻画着阵法的布袍，他又伸指在布袍上修改了几处，让这个阵法更显完美。

    之后，再将五行石按放在阵法的五个角落，雷击木置于阵法中央。还有诸多零零碎碎的代表着五行属性的材料，各按属性放置完毕。

    “将封魂冰珠取来，安置于雷击木上。然后按我教导你的咒文激活阵法。”白尊者手中捏着‘鬼龙涎’，提醒道。

    宋书航小心翼翼的将封魂冰珠放到雷击木上方。

    口中念诵咒文。

    白尊者抓住时机，将装鬼龙涎的瓶子打开，将其浇在阵法布袍和封魂冰珠上。当鬼龙涎落在封魂冰珠上时，就如同泼洒在沸铁上一样，顿时冒起一阵白雾。

    下一刻，白雾凝聚成形，化为当初那个曾凝聚‘金色小盾’的灵鬼！(未完待续。)


第164章 千里飞尸送装备，礼重情更重！

None

第165章 灵鬼变异！

None

第166章 汝今能持否？


    黄山真君马上给宋书航打了个电话，接着，真君听着一段悦耳的彩铃反复唱了三次后――“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨！”

    黄山真君无奈挂掉了电话：“书航小友在干啥呢？怎么连电话都不接？”

    此时，宋书航正在正忙着契约灵鬼呢。笔、趣、阁www。biquge。info手机静音，当然不可能接电话。

    “昨办，要给他来个千里传音试试？”黄山真君心中暗道。

    但马上又摇了摇头，虽然宋书航手中有一个‘千里传音笛’，但书航实力不足，两人间若是交流的话，只能单程通话，能听不能说。

    到时，万一白尊者就站在宋书航身边，听到谈话内容就不好了，会很尴尬的。

    那便晚些时间再试试吧，正好明天第一批订下的车，要送入江南的那个停车场了，到时候顺便跟书航小友说说白尊者的往事吧！

    黄山真君如此想道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，趁着子时没过，白尊者重新布置‘五行契灵坛’阵法。

    这次没有用‘鬼龙涎’，因为灵鬼都从封魂冰珠中挣脱出来了，鬼龙涎便用不上了。

    架好五行契灵阵后，白尊者直接将拳头大的灵鬼按到‘五行契灵坛’的中央，连封印阵法都不用一个。

    灵鬼不安的扭动了下，然后便乖乖的呆在原地，它已经虚弱到不能动弹――而且，就算能动弹，它也不敢动！

    “书航，一会儿跳过前面‘五劫’的步骤，直接激活阵法，和它契约。”白尊者提醒道。

    现在灵鬼极度虚弱，又因为‘品阶’暂时降低，连那金色小盾都使用不出来。到时，别说五劫了。光是第一劫‘金劫’说不定都会要了它的小命。

    宋书航点头，口中念动咒文，围着阵法先跳了圈大神，然后双手拍在阵法上。将‘五行契灵坛’激活。

    激活后，他跳过前面的步骤，直接启动‘五行契灵坛’阵法之力，化为一道‘契约’递向灵鬼。

    灵鬼微微震动，这次它没有反抗。乖乖的接下了灵鬼契约。它太虚弱了，如果再不得到点补充的话，说不定会化道消散的危机。

    而且，自凝聚‘灵鬼核心’后，它的智力更是提升了不少，明白了好汉不吃眼前亏的道理。

    为了活下来并更快恢复身体，它和宋书航订下契约后，还主动打开自己的意识、能量通道，和宋书航链接到一起。

    这么一来，宋书航接下来和它同步。进行‘意识相通、能量共享’所消耗的时间就能减少很多。

    最多有一周左右，他就能和灵鬼完成同步了。

    一切准备就绪，宋书航轻喝一声：“契约，成立！”

    五行契灵坛上的五行石、各种材料全部亮起，最终阵法力量化为两枚契约符文，其中一枚融入灵鬼身体，另一枚化入到宋书航的心脏处。

    “成功了！”宋书航欣喜道，两次契约就成功了，这个结果比他预计的要好太多。

    要知道羽柔子都失败了好几次啊！

    “干的不错。”白尊者继续指点道：“趁着契约刚成立，‘五行契灵坛’的效果还没有散去。赶紧运转冥想法，体悟一下和灵鬼间的联系。趁热打铁。”

    “是！”宋书航就地盘膝坐下，运转《真我冥想经》。

    精神力由从‘真我’处散开，顺着契约符文和灵鬼尝试连接。

    阵法中。灵鬼的身体飘起，顺着心脏处的契约符文，钻入到宋书航体内。

    然后，宋书航突然感到一阵乘坐电梯时的失重感。然后，他的感官和灵鬼的连接到了一起。

    他能透过灵鬼感应外在世界！

    灵鬼拥有和人类一样的感官，无论是‘听觉、视觉、嗅觉、触觉’都和人类一致。

    但它人们的视觉却可以进行转换。除了和人类一样的视觉状态外，它们还能拥有‘上帝视觉’，从天空俯视大地。

    现在，宋书航透过灵鬼可以感应到它正处于一处温暖的地方，四面八方都有温暖的能量涌向灵鬼，让它迅速恢复状态。

    “这里……是心窍？”宋书航马上明白过来，灵鬼所在之处就在他开启的第一个窍穴‘心窍’之中，那不断流向灵鬼的正是宋书航的‘气血之力’。

    灵鬼恢复伤势时消耗巨大，品阶还倒退到了低阶。现在，它需要大量的气血之力，恢复伤势、重新提升到‘中阶灵鬼’的品级。

    可惜了，自己只开了一个窍穴，能提供给灵鬼修复的气血之力有限。如果自己能再开一个窍穴的话，就能提供双倍的气血之力，灵鬼恢复起来一定会更快吧？

    宋书航心中暗道。

    加油吧，必须要加倍努力的修炼了――在灵鬼彻底恢复之前，会一直消耗他窍穴中的气血之力，这样无形中会增加他开启下一个窍穴的难度。

    不过，磨刀不误砍柴功，这点消耗就当是自己购买灵鬼外挂的预付款了。

    宋书航心中也就是念头这么一闪，突然，心窍中的灵鬼震动起来。

    随后，灵鬼的身体消散开来，除了保留‘灵鬼核心’和维持身体最低存在程度的能量，它其余的身体全部化为纯能量，送入到宋书航的心窍中。

    随后，这股纯净能量从心窍中源源不断的满溢出来，顺着心窍和眼窍之间的通道，灌入到眼窍之中！

    这是什么意思？宋书航心头很快又明悟过来。灵鬼，竟是想要一口气助他冲击‘眼窍’！

    下一刻，宋书航又体验了一把当初在月刀宗外时，站在群里前辈指点的‘坐标位置’后那种窍穴内气血值飙升的爽快感。

    而这一次，眼窍中的气血值升的更快、更凶猛！

    一边的白尊者很快察觉出了宋书航的异状。

    他迅速给宋书航检察了一遍后，哈哈一笑。

    “果然是个运气不错的小道友呢。”白尊者轻声自语，随后，他取出那枚‘青袍男子’天外飞尸过来时落下的残旧古铜戒指。

    对于白尊者这个等级的存在来说，这枚仅仅只有三品左右的法器戒指，品级实在是太低了。就算是其上最有用的‘聚灵阵法’，也是鸡胁之物――白尊者自己在冰箱里画的聚灵阵，效果都不会比这古铜戒指里的弱上多少。

    当然，对于才一品的宋书航来说，其上的聚灵阵法效果不要太好！

    白尊者伸手在古铜戒指上一抹，将其上原主人‘李天塑’的印记抹去。然后，他蹲在宋书航的身边，将古铜戒指戴在宋书航的手上。

    他呵呵笑着，轻声道：“正好可以抵消你给我买的电脑、手机等物件的钱。”

    白尊者送的这枚戒指，对于此时的宋书航来说，简直是画龙点睛的作用！

    戒指戴在宋书航手上手，就被主动激活。瞬间，他身边的灵气变的浓郁起来。他呼吸之间，都能吸入不少纯净的灵气。

    眼窍中，气血值不断的提升、提升！

    最后，就如当初的心窍一样，水到渠成，眼窍被冲开！

    宋书航睁开眼睛，双眼中散发着明亮的光芒。又有黑色的眼泪顺着眼角流下――那是随着眼窍被打开后，封堵着眼窍的杂质被冲出体外。

    第二窍眼窍――开！

    修炼一个月，连开一品两个窍穴，这就算是名门大派的弟子中都很少见。虽然宋书航的开窍都是取巧成份居大。但是，对于修士来说――运气也是实力的一种！

    气运一说玄之又玄，但每一个修士都不会小看气运。只要运气足够逆天，就算是渣渣也有成为绝世大能的可能！

    修士，本身就是对气运很依赖的一种职业啊！

    宋书航擦去眼眶边上的黑色泪水，轻轻眨了眨眼睛。

    他此时感觉，整个世界，就像是从‘标清视频’一下子转变成了‘高清视频’一样，这种感觉――棒呆了！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，江南监狱中。

    赵不律靠坐在床铺上。

    洋和尚着在他面前，一脸严肃，品中念诵：“尽形寿，不杀生，汝今能持否？”

    赵不律双眼含泪：“能持。”

    洋和尚继续问道：“尽形寿，不偷盗，汝今能持否？”

    赵不律声音哽咽：“能持。”

    洋和尚第三问：“尽形寿，不妄语，汝今能持否？”

    真不律颤抖答：“能持。”

    洋和尚满意点头，他伸手并指成刀，在赵不律头上轻轻刮过。

    赵不律一头黑丝，不断的落下。

    洋和尚又问：“尽形寿，不饮酒，汝今能持否？”

    赵不律呆呆答道：“能持。”

    洋和尚心满意足，将赵不律剃成了闪亮的大光头。最后一问：“尽形寿，不淫＊欲，汝今能持否？”

    赵不律双眼空洞，一脸生无可恋状：“能持。”

    “善哉、善哉！”洋和尚取出早已准备好的特制香火，对准赵不律的脑袋连戳六下，烫下整齐的六个戒疤。

    洋和尚在赵不律脑袋上吹了口气，满意的打量着自己的杰作：“贫僧对你多好，一口气就给你烫六个疤。不像你师祖，只肯给我烫四个，还得我自己再加两个上去。”

    赵不律死气沉沉的双眼中终于涌上一丝情绪，那是浓的散不开的悲痛之色――我倒宁愿您能象你老师一样吝啬，最好一个疤也别给我烫啊！(未完待续。)


第167章 眼窍天赋

None

第168章 一台家用空调的宇宙之旅

None

第169章 焚天一刀


    “恨恨恨～～即不入轮回，永堕为鬼物，也要复仇！”黑色灵体中发出凶恶的吼叫，同时，它的体型如吹汽球一样涨大，从一开始乒乓球大很快涨为半人多高。笔・趣・阁www.ｂｉｑｕｇｅ.ｉｎｆｏ

    细看他的容貌，隐约可以看出有那死于宋书航手中的‘坛主’模样痕迹。不过和‘坛主’之间已经只有五分相似。

    这显然是‘坛主’临死之前对宋书航的诅咒所形成的怨灵。只是这怨灵被宋书航自己亲手击碎过一次，又被京巴豆豆吞了好几次，但这诅咒竟然还没有消失？

    这一次京巴豆豆，不在宋书航身边。而宋书航因为精神力消耗过大的原因，连精神小技巧‘警惕’都无法保持。

    诅咒的怨鬼再缓缓成型，它狞笑着，伸锋利的鬼爪，朝着宋书航的喉咙狠狠抓下。这一爪下去，宋书航的喉咙上绝对要留下五个血洞。

    就在尖锐的爪尖就要刺到宋书航时，从宋书航的心窍中猛的钻出一团洁白的灵体――正是和宋书航契约的金盾灵鬼。

    洁白的灵鬼却只有拳头那么大，而黑色的怨鬼此时已经有半人大小。

    但是，灵鬼丝毫不惧。只见它猛的张开嘴巴，对着怨鬼争狠一吸。

    诡异的一幕发生了，灵鬼如长鲸吸水，它的嘴巴像是那可‘将人收入其中的紫金葫芦’，直接将那黑色的怨鬼给吞了！

    “嗝～”灵鬼满意的打了个饱嗝，就连体型都涨大了一些。然后，它打了个哈欠，重新缩回到宋书航的心窍中去了。

    睡梦中的宋书航砸了砸嘴，感觉做了个很不错的美梦……他翻了个身，继续美美的睡梦。

    ……

    ……

    那是个很美的梦。

    这一次，梦中，宋书航又变成了一个古代人。

    他有一个天真无邪的童年，有慈爱的父母。不过，在他六岁的时候。他得了怪病，药石无灵。父亲带着他四处求医，他的怪病却一直不见恢复。

    最终，他父母将他送入了离家数十里外的破旧道观中。由一位火红色道袍的道长将他收留。

    这位火红色道袍的道长却不是普通人，乃是一位神仙中人。梦中的宋书航便跟着他开始生活，每天喝些苦涩的药液，跟着道长每天打几趟奇怪的拳法。

    两年后，他的病情已经恢复。更是掌握了点不属于凡人的力量。

    然后，在两年零三个月后的一天，火红色道袍的道长带着梦中的宋书航来到一棵高耸入云的巨树之下。

    “贫道名为赤霄子，你我之间注定有一段缘分。看好了！”那火红道袍的道长轻笑道，然后他站在巨树之下，折了根树枝，开始在原地表演起来。

    口中更是传授着什么功法口诀。

    那应该当套绝世的剑法，不过宋书航看不懂。

    因为随着道长施展剑法时，道长身影便越来越模糊，而且常常会跳过一段……而传授的口诀或是功法。更用另一种语言在讲述，在宋书航听来简直就是鸡同鸭讲。

    但梦中的‘他’似乎看的很清楚，听的如痴如醉。

    那火红道袍的道长演示完毕后，轻笑道：“记下了多少？”

    “九成。”梦中的‘他’老实的回道。

    “不错，这九成也足够你凝聚一颗金丹涉足大道了。日后的造化，就看你自己努力了。” 赤霄子道长微笑着，轻抚梦中‘他’的脑袋。

    梦中的‘他’羞涩的笑了起来，隐隐间感觉到――道长似乎要向他道别？

    赤霄子道长慈爱抚着他的脑袋，又蹲在他面前，想和他说点什么。

    突然道长疑惑的望向梦中的‘他’。

    宋书航可以感觉到。赤霄子道长的目光，深邃的如同宇宙一样，似乎透过了梦中的‘他’，直接穿越无数的时空、岁月。一直凝视到梦中‘他’身后的宋书航本身！

    宋书航感觉身上一冷，就像自己整个人都被看透了一样！

    “原来如此，有意思！有意思！” 赤霄子道长哈哈一笑。

    然后，道长重新站起，拾起那段树枝。

    接着，赤霄子道长口中换了种语言。重新开始讲述起一篇功示。

    这次梦中的‘他’完全听不懂，因为这不是他熟悉的语言，他从没听过。

    但是……宋书航却听懂了！

    “贫道赤霄子，当年入道之时，凭的是一套修士界随处可见的‘火焰刀’，算是贫道修真的根基。而今，贫道便道这属于我的‘火焰刀’传授与你。虽然只是一套随处可见的普通刀法，希望你不要嫌贫道小气。”

    宋书航有种错觉――此时的火红道袍的赤霄子道长，不是在与梦中的‘他’讲述，而是透过了梦中的‘他’直接在与他对话！

    “时间有限，贫道便为你演示一次。” 赤霄子道长手中继续挥起那根树枝，以树枝为刀，手腕翻转间，挥出一刀。

    刹那间，宋书航感觉天地都燃烧了起来。

    道长手中的树枝上似乎有无穷的火焰汹涌，那火焰无物不燃、永不熄灭！

    刀落，火焰将世界笼罩其中，世间繁华万种，全都在火焰中燃尽！就连高高在上的‘天’，都被火云燃的通红。

    没有刀法口诀，没有刀法招数，有的仅仅是这一刀斩出的刀意！这一刀就是一套刀法！

    宋书航面对这一刀时，感觉自己整个人炽热的发烫，口干舌燥，血液都要干竭！

    但，感悟良多。

    赤霄子道长虽然看不见宋书航，却仿佛已经知道宋书航已经领悟不少，他哈哈一笑，伸手一甩，手中的树枝化为灰烬。

    而且，他身后那颗参天大枝亦化为灰烬消失。

    梦中的‘他’目瞪口呆。

    火红道袍的道长轻啸一声，脚步稳稳的踏向天空，不借一丝外力，凌空虚渡，步步登高，最终消失不见。

    梦中的‘他’恭敬的跪地，老老实实的磕了三个头。

    再随后……梦中画面一变，已经是不知多少年后。

    梦中的‘他’已经成年，此时的他背负蓝色短剑，身着与援艺赤霄子道长同款式的道袍，不过他将颜色换成了青色。

    青色道袍的修士，散修，李天塑！

    梦到此为止，宋书航睁开了眼睛……天，亮了。

    ……

    ……

    时间是清晨六点零三分。７月２日，周二，晴。

    宋书航从床上翻坐起来。

    “是梦吗？”说话间，他发现自己浑身湿淋淋的，出了一身大汗！

    “不是梦……那么，是那位散修李天塑的‘记忆’吗？”因为有过一次类似的记忆，宋书航马上明悟过来。

    那位‘李天塑’应该就是自己在契约灵鬼时，飞尸过来爆了两件装备的散修前辈吧？

    因为白前辈在询问那散修名字的时候，宋书航听到‘散修，李天塑’这句回答。

    只是，这位散修李天塑的记忆，为什么会出现在他脑海中？

    是灵鬼吗？灵鬼似乎吸收了李天塑化道时的一些能量而产生了异变，然后灵鬼和他同步时，便让他‘看’到了这段记忆？

    正思索之际，宋书航低头，又看到了自己手指上的那枚戒指――古铜戒指。

    正是李天塑化道后留下一两件物品之一。

    “这戒指，难道不是因为灵鬼，而是因为这枚戒指上留着前主人的思念？所以才会让我做了那个梦？”宋书航又道。

    一想起那个梦，宋书航记忆中最深刻的，便是那位‘赤霄子’所传授的火焰刀。

    赤霄子说那只是修士界随处可见的‘火焰刀法’。

    但是，当赤霄子斩出一记火焰刀时，那种熊熊燃烧万物的不灭之火，连天空都要被燃烧的感觉，真的只是普通的‘火焰刀法’？

    这简直是焚天一刀啊！

    顿时，宋书航整个人都蠢蠢欲动起来。赤霄子可是传授了这招‘火焰刀’啊，要不要去试试，看看到底是‘梦’呢？或者是李天塑的‘记忆’？

    宋书航飞快跑到保险柜处，将之打开，取出了那柄得自‘月刀宗’宗主霸千军的神刀。

    刀名霸碎，刀长三尺三，坚硬无比，且经历过天劫之火的燃烧，似乎更具了一些神奇的变化。

    提着刀，宋书航又跑到五楼顶处。

    因为有‘三星御火扇’的前车之鉴，他不敢随意在房间中乱来。

    “试试吧，反正也不会有人看到。就当自己是在作白日梦吧。”宋书航深吸一口气，脑海中回忆起赤霄子施展‘火焰刀’时的模样。

    他同样旋转刀身，心窍、眼窍中的气血沸腾喷涌，随后一刀斩出……

    气势磅礴，姿势酷帅！

    然而，没有火焰冒出。

    别说是火焰了，连颗火星都没有。

    “哈哈。”宋书航干笑了声。

    自己……是作梦没醒吗？

    又或者，这招‘火焰刀’他需要勤修苦练，才能掌握？

    “反正我每天都有空，不如每天抽点时间出来，偶尔也练练这火焰刀。”宋书航心中决定道。

    要是能像赤霄子道长一样，一刀斩出火焰翻腾，真是历害啊。

    “不多想了，先修炼吧。这几天还要去认真上课呢。”宋书航活动了下筋骨。

    然后，先将宝刀‘霸碎’放到一边，开始修炼起《金刚基础拳法》，再用《真我冥想经》引导气血归入第三窍‘鼻窍’中。

    第三窍鼻窍，比起开启眼窍来还困难。如果没有借助外力，少说也要两年时间。(未完待续。)


第170章 遛豆豆

None

第171章 看我一个打六个！

None

第172章 燃烧的刀

None

第173章 帅不过二秒的豆豆


    刀身上火焰熊熊燃烧，声势逼人。笔？趣？阁ｗWｗ。ｂiquge。ｉｎfo

    然而，这火焰并不是宋书航激发出来的。

    梦中‘赤霄子道长’传授的那记‘火焰刀法’看似简单，实际上已经是大道至简、返璞归真的一刀。简简单单的一刀斩出，却足以焚化世间万物，无物不燃！

    就算是一百个宋书航的天赋叠加起来，也不可能在看过一次、练过一次后，就将这招刀法学会。

    而且，在这之前他还从没接触过刀法，拿着宝刀霸碎也只是胡劈乱砍而已。而且，想要在刀上激发出火焰，至少也要等二品境界，体内气血之力化为真气才行。

    此时，他斩出刀上附带的火焰，乃是因为手指上那枚古铜戒指的原因。

    戒指上附带二品火系攻击‘火焰刀’，这是古铜戒指的原主人李天塑特意增加上去的一个火系攻击。

    事实上，普普通通的‘火焰刀法’，早已无法给凝聚金丹后李天塑带来战力上的提高。之所以保留这个刀法，是他对恩师‘赤霄子’的怀念――还有一种渴望。

    当初，赤霄子在和李天塑离别前，突然以树枝为刀，斩出这一记‘火焰刀法’，那焚天的火焰、瞬间成焦炭的参天大树，深深震憾李天塑的心神。

    当李天塑实力渐渐提升后，便想办法将这‘火焰刀法’转化为攻击法术，附加在自己的古铜戒指之上。只要戒指的主人摆出‘火焰刀法’的施展架式，激活古铜戒指上的法术，就能施展出一招‘火焰刀法’。

    之前……宋书航转身一刀之际，用的便是火焰刀法的架式。而心窍、眼窍中的气血之力沸腾时，又激活了古铜戒指中的法术！

    没有梦中‘赤霄子’那种焚天之姿，刀上的火焰也不是无物不燃。但即使如此，这一记‘火焰刀法’依旧拥有二品级别的全力一击的威能！

    刀上烈火化为热浪，斩向敌人！

    葵花修士只感觉眼前一波热浪扑面而来，但他却没办法躲避――身上附加了‘青风加速’太快了，止都止不住！

    所以说。超速是很危险的事。

    就这样，无法控制自身速度的他，就这么一头撞向了这迎而而来的火焰热浪。

    火焰中，更有一抹锋利的刀光闪过。

    葵花修士高大的身体被一刀两断。火焰无情吞噬他的身体……

    结束了！

    宋书航精神消耗过大，感到头晕目眩。

    这时，豆豆突然闪现在葵花修士的身边，伸出爪子在他身上轻轻一拍。

    两个小瓷瓶、一件护身符状挂坠被豆豆掏了出来。

    之后，葵花修士高大的身体被‘火焰刀法’的火焰燃烧殆尽。什么都没有留下。

    豆豆眼中露出笑意，将这三样东西抛给宋书航：“给你，战利品。被烧了就可惜了。”

    小瓷瓶中装的是气血丹，品质不错。

    而那件护身符，正是葵花修士之前使用的‘青风加速’的低阶法器。用的好的话，能起到出奇不意的效果。

    宋书航一屁股坐在地上，接过这三件东西，大口喘息。

    ‘眼窍天赋’几乎耗尽了他的精神力，最后他还激活了古铜戒指中的‘火焰刀法’，这一次是真被榨的干干净净。

    “哈……豆豆。我们回去？”宋书航朝着豆豆笑道。

    这时，突然角落中有道人影缓缓站了起来：“哈哈哈哈，真是精彩的战斗。”

    那是位一品二窍的‘坛主下属’，之前在宋书航的《金刚基础拳法贰》中连中数拳倒地，估计这家伙身上有护身防御的手段，竟没受多大伤。

    只是，他一直装死倒在地上。一直等到葵花修士身死，宋书航力竭后，才站了出来。

    他双手各抓出两把无柄之刀，朝着宋书航狞笑。天大的机遇就在眼前――只要将这个‘书山压力大’的四肢废去，再将他带到‘无极魔宗’，自己就有机会加入无极魔宗。到时，修行之路上就能百尺竿头。更进一步！

    说不定自己还有机会成为比当初‘坛主’还要强大的强者。

    望着这坛主下属，宋书航暗暗叹了口气：“我果然还是经验不足啊，下次，我一定会仔细注意每一个倒地的敌人。”

    坛主下属哈哈一笑：“可惜，你不会再有下次了。”

    说话章，他手中四把无柄之刃甩向宋书航。要废掉他的四肢。

    “经验是需要慢慢积累的，下次更加注意就是。”虚空中，突然有个声音笑着回答道。

    那是豆豆的声音。

    接着，豆豆优雅的踏前，挡在宋书航面前，现出妖身，化为五米多长的大妖犬状态。

    叮叮叮叮。

    锋利的无柄之刃刺在它身上，却连它的毛发都无法割伤。就像是空中的灰尘落在人身上一样，毫无感觉。

    微风抚过，大型的豆豆此时显的很帅气。

    坛主下属瞪大了眼睛，惊恐的望向眼前这只五米多长的大京巴！

    这是妖兽！

    为什么妖兽会出现在这里？

    但他已经来不及思考更多了，豆豆张口，一道青色的妖火从它口中喷出，喷在他身上，直接将坛主下属燃烧成灰。

    倒在地上的其余五个坛主下属也无法幸免，豆豆一人赏了一团青色妖火，毁尸灭迹。

    没想到最后还是需要豆豆出手相助，也幸亏自己带豆豆出来了，宋书航心中暗道。

    “走吧，回家了。”豆豆抓起宋书航还有他的书包，轻轻地将他放到自己背上。

    轻轻一跃，腾空而起。妖雾笼罩了它和宋书航，隐去身形。

    豆豆在虚空中奔跑起来，柔和的毛发能让宋书航整个人都陷进去。

    宋书航虚弱的趴在豆豆背上。

    “呀，这样整个人都趴在豆豆背上时才发现，豆豆身上好软，很舒服啊。”宋书航嘿嘿一笑，在豆豆背上蹭了蹭。

    就算是再舒服、再柔软的大床，都比不上豆豆背上舒服啊。

    “……”豆豆顿了顿：“先跟你说啊，我是雄性的。你要是渴望像电影、电视中的男主角那样，来一场人妖之恋的话，我不是合适的对象的。要不，我给你介绍几个猫妹子？狗妹子我是不会介绍给你的，不能让你祸害我本族的。”

    宋书航：“……”(未完待续。)


第174章 空空盗门糖少主

None

第175章 流星剑线索

None

第176章 荔枝仙子


    “那飞剑上有铭文‘流星’。笔％趣％阁www.biｑｕge.info”白尊者答道。

    “流星剑？”糖少主顿时想到了一件事：“难道是‘冷焰剑’刘天纵前辈？”

    那可是空空盗门中有名的位怪前辈！

    “有符合的人物？说来听听。”白尊者微笑道，他的微笑中带有神奇的魔力，以至于糖少主不知不觉，就将自己知道的事情都吐露出来。

    “冷焰剑刘天纵前辈，不过百多年前，他的外号还是‘妙手天成’刘天纵。是我们空空盗门很出色的弟子，经常能探入一些盗门长辈都解不开的封印中，去寻得宝藏。”糖少主回忆道，她年纪并不大，关于刘天纵前辈的事，大多也是从师尊口中听得。

    “不过一百多年前，刘天纵前辈找到了一处古修遗府，他花了很长的时间打通层层机关，一直挖到了古仙遗府中。据他自己说，他最终得到的却只有一柄飞剑，还有一座雕像。”

    “他曾经想过要将那雕像也带回空空盗门，但后来不知为何，在半途中又将那雕像埋回地底去了。只带回了那柄‘流星剑’回盗门。”

    “然后，他一回来时就开始闭关，疯狂的修炼，连寻找宝藏都很少去了……门派中的长辈们都说他一身妙手空空的本事算是废掉了。”

    “再后来，也就是十年前吧，他突然破关而出，外出闯荡。没几年，就闯了下‘冷焰剑’的赫赫名声。”

    “大概上就是这样吧。”糖少主道。

    关于‘冷焰剑’前辈还有一些比较私人的事，她就没多说了——比如冷焰剑刘天纵前辈，当年带着流星剑回门派时，一脸呆滞。

    第二天起，他疯狂的开始找女人，一天少则三个，多则五六个，一直持续了近一年的时间。当时门派里的长辈们都以为他要废掉了。但一年后，他却开始闭关，两耳不闻窗外事，一闭就是近八十八年时间。出关之时，已经成为一名强大的剑修。

    白尊者轻轻点头，这‘冷焰剑’刘天纵，应该就是带走了他流星剑的人了。

    “那你知道，冷焰剑现在在什么地方？”白尊者询问道。

    听到这问题时，糖少主突然清醒过来。她惊慌的望着白尊者，不肯回答这问题——她担心白尊者会加害门内前辈。

    “放心吧，我没有要伤害你们的意思。”白尊者道：“我只是要取回自己的流星剑而已。”

    糖少主还是不肯出声。

    因为冷焰剑刘天纵前辈，似乎是要去救一位空空盗门的前辈‘云雾道长’，那位前辈被人用天外陨石镇压已经有两百余年。

    事关两位前辈的安危，她不敢多说！

    “小丫头倒是警惕，罢了，妳先留在我这里住几天。过些时间，我便带你一起去找‘流星剑’。”白尊者笑道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，宋书航接完黄山真君的电话后，一头雾水。

    他马上打开手机，进入九洲一号群看看，试图从‘九洲一号群’中找点线索。

    九洲一号群中很热闹，因为有一位很有人气的前辈似乎刚在海外刷了个‘土著神灵’回来。

    约几分钟前，荔枝仙子在群里发了个灿烂的笑脸表情。

    ‘荔枝’这个道号，听起来有些古怪。主要是当时为她起道号的师尊一时兴起，给门下的弟子起了一堆奇怪的道号。

    有蜜桃仙子、夏梨道长、菠萝道长、樱桃仙子……清一色水果名。比起蜜桃仙子这种道号，荔枝这个道号还算好了。

    然后叫的久了，她也麻木、习惯了。

    黄山真君：“荔枝，欢迎回来。”

    荔枝仙子：“谢谢黄山前辈，我终于回来了。这趟出去花了点时间，那土著神的本体竟然藏一个独立异空间中，躲的可好了。不过最后还是被我找了出来，给它尝了尝一千颗轰天雷的滋味，将它干掉了。”

    醉月居士：“欢迎回来～”

    “荔枝仙子这趟收获如何？下次你们去刷海外土著神灵时记得叫上我啊。”终于被解除禁言的铜卦仙师感叹道。

    “收获还成，不过最近的土著神灵是越来越穷了。建议道友们下次去刷时，寻找那种很久没被人揍过的去刷。”荔枝仙子说罢，便发了好几张照片上。

    照片上是个眼睛大大的东方女子，脸上洋溢着洒脱的笑容，一笑起来时还有俩酒窝。她的脚下趴着一条类似蛇和昆虫的结合体，这就是土著神灵中的一种。

    土著神灵的分类很多，有些是异变的妖兽生物，有些是在香火中诞生的香火神灵，还有的是人类修炼某些特殊功法转化而成。

    后面的照片则是她的收获，一些很不错的炼器材料，炼丹材料。然后还有这具土著神灵的尸体。一般情况下，修士很少会杀死土著神灵，会承担一些不必要的因果，很麻烦。

    不过这土著神灵得罪狠了荔枝仙子，所以被她直接宰掉了。

    药师：“荔枝仙子还是这么漂亮，％＊—＃）！￥＃”

    后面的字变成了一团乱码，想一想药师身边还守着位江紫烟姑娘，便能明白是发生什么事了。当着紫烟姑娘的面夸别的女人漂亮，药师也是做的一手好死。

    黄山真君淡定无视药师，在群里道：“荔枝啊，以后有空就在群里多发点照片啥的。”

    “？”荔枝仙子疑惑道。

    黄山真君迅速切换到私聊模式，联系荔枝仙子：“嗯，白真君，现在是白尊者已经出关了，现在群里有位新道友正在接待他呢。”

    “哦哦。”荔枝仙子表示理解——理解个屁啊！难道新道友接待白尊者，就要拿她的照片意‘银’吗？

    正当这时，铜卦仙师突然又冒头道：“哈哈，说起荔枝仙子的照片，我这里还存着一张荔枝的‘果照’呢！白嫩嫩的，耀眼的很！”

    “啥？！”荔枝仙子发了个瞪大眼睛的表情，她什么时候拍过果照？还白嫩嫩的？

    雪狼洞主：“虽然老夫的审美观和你们人类不同，但是发来看看？”

    造化法王：“有兴趣一看。”

    七生符府主：“你要发的话，我看看也没问题的。”

    药师：“……—％＃Ｗ”

    铜卦仙师得意一笑，然后发了张荔枝的果照！

    一串新鲜的荔枝，剥掉了外壳，露出里面白嫩嫩的果肉，鲜嫩可口……(未完待续。)


第177章 全家翻新？

None

第178章 土波外公的邀请

None

第179章 今天又坚强活下来了！


    下午十二点左右，宋书航接到个电话，是黄山真君安排的代理人，负责替黄山真君将各种款式的车送到江南大学城附近地下停车场。笔×趣×阁ｗｗｗ。ｂｉｑｕｇｅ。ｉｎｆｏ

    代理人在询问宋书航是否在家后，便风风火火的赶到了宋书航现在的住处，态度好的不得了。有钱不仅能使鬼推磨，还能使磨推鬼！

    之后，代理人开车接宋书航和白前辈前往地下停车场。

    豆豆这次没兴趣陪宋书航出去，它留着守家。反正有空空盗门的弟子糖少主留下来，它可以用各种姿势拷问糖少主，用以解闷。

    宋书航小心翼翼陪着白前辈上车，生怕他突然兴至大起，将人家的车给拆了。

    白前辈被宋书航盯着老不自在了：“不用这样盯着我，我不会拆车的，给点信任！”

    宋书航不好意思的抓了抓头。

    ……

    ……

    一路平安。

    抵达地下停车场后，代理人将停车场的钥匙交给宋书航。

    整个停车场都被黄山真君包下了，这是个小型停车场，能停五十多辆车，黄山真君正准备将这里填满。

    “您好，宋书航先生，您确认一下，这是第一批的十三辆车，每一辆都已经加满了油。并经过了检测，没有任何问题后才送到这里。这里是黄文忠先生订下的车辆款式清单、合同，您对照确认一下，没问题的话就签字确认一下，我好给黄文忠先生回复。”代理人一脸笑容。

    黄文忠，自然是黄山真君用的现代名字了，应该不是真名……

    十三辆车，各种款式都有。

    有上千万的，也有十几万的。反正代理人是完全不明白，眼前这个年轻人要这么多不同的车干嘛……有钱人的思维方式，他真是完全理解不了。

    但没关系，有钱就是大爷。人家就算要买好几千万的车，再配辆人力三轮车。他也没话说不是？只要他能有足够的抽成，就算顾客要人力三轮车，他也能买一辆最漂亮的回来。

    “如果您发现车辆有问题的话，可以随时联系我。我一定给你处理妥当。”代理人拍着胸膛道。

    宋书航接过购车合同。和车库中的十三辆车对照了一下。

    确定没问题后，点了点头，在每个合同上签下了字。

    签完后他突然反应过来――我了个去，这些车的车主，都是宋书航！黄山真君是直接将这么多车挂到他名下了。

    到时候我不会被人举报检察‘不明来历财产’吧？宋书航心中吐槽。当然，黄山真君出手办事，肯定不会出现这种事情的。

    在宋书航确认、签完字后，代理人递上所有的车钥匙，并提醒道：“这是十三辆车的钥匙，按黄先生的介绍，等所有车辆送齐后，安保问题就由宋先生自己负责？没问题吧？”

    “安保问题我们自己处理。”白前辈已经一脸蠢蠢欲试的表情，迫不及待道。

    “那好，等下一批车送到时。我再联系宋先生您。”代理人的服务态度五星三十二赞。

    一切程序搞定，他告别宋书航和白尊者，开着自己的车离开――回头他还要跟黄文忠先生完成核对。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “白前辈，我先带你开一圈，您看一下具体行驶的技巧如何？”宋书航问道。

    “嗯，没问题。我之前在网上下载了交通规则、行车需知和一些技巧。而且，我怎么说也是有驾照的人，没问题的！”白前辈笑道。

    “……”宋书航。

    前辈，您那驾照是雪狼洞主不知用什么手段办的！

    上车后，他开始向白前辈介绍起来：“插入钥匙。旋转点火。这辆车是比较传统型的，现在有些新型车并不需要插入钥匙点火，这个下次再说。”

    宋书航特地选了这辆和教练车一个款式的车上手，毕竟他也是新手上路。然后又跟白前辈介绍方向盘控制、刹车、油门、离合器等等用法……

    白前辈一脸好学的认真听着。

    驶出车库后。宋书航按动车库钥匙，关上车库大门。

    然后，他载着白前辈出去转了一圈，一直转到了‘水视路’那里。

    这段路是新建的路，因为位置比较偏，路上车辆、行人很少。正是很适合新人上路试试的路段。

    “怎么样。白前辈？”宋书航停车，拉起驻车手刹，询问道。

    “嗯，真是很简单的交通工具，我感觉自己应该会学会了。”白前辈点头道：“另外，就是一路上你开的速度太慢了，都才三、四十码。”

    “我也算是个新手啊。”宋书航干笑，这还是除了教练车外，他第一次开车上路呢。

    白前辈蠢蠢欲试：“换我来吧！”

    然后，宋书航和他换了位置。

    白前辈学着宋书航的样子，点火、起步，这些都难不倒他。

    毕竟他实力摆在那，以他的反应速度，就算控制出错了，也能在千分之一秒内反应过来，改正错误。

    稳稳的起步，稳稳的加速。

    熟练的转向、变道。

    仅仅只是看了一次后，白尊者已经彻底掌握了车辆驾驭。

    “很简单，我们接下来开哪去玩玩？”白尊者问道。

    “前辈随意。”宋书航答道。

    “好咧，坐稳喽。”白前辈一脚油门，车速嗖嗖嗖的飚了上去。

    宋书航急忙叫道：“注意限速，白前辈。”

    “注意着呢，放心吧。交通规则我都熟记于心了……而且扣光分也没关系的，最多让雪狼再办个驾照嘛。”白前辈自信道。

    前半句话，宋书航还安心不少；后半句话直接将书航的心脏吊到嗓子眼去了。

    好在，白前辈一路上算是规规矩矩，没有违规。

    又开了一段路后。

    白尊者突然找了个地方靠边停车，然后蹲在车边上不知道画些什么。

    “前辈，干嘛呢？”宋书航好奇问道。

    “我刻画了三个阵法――隐形阵法、隔音阵法、还有用来反侦察的‘隐藏能量’阵法。画完后，我们的车就隐形了，不会被人或是设备查到了。”白尊者答道。

    “隐藏车身干嘛？”宋书航嘴快脱口而出，一出口他便想到了结果：“前辈。你这是要飙车？”

    “呵呵，速度太慢，老不习惯了。”白尊者拍了拍手：“搞定。”

    然后，他上车。重新点火、起点。

    再接着，一脚油门。

    轰……车辆轰鸣着向前窜去，很快就超过了一百多码。

    速度还在飞快提升，不多久，指针就已经爆表。

    宋书航脸都白了。

    “不行啊。还是太慢了。”白尊者却还是一脸不满足。

    然后，他望向宋书航手腕上的挂饰――正是葵花修士死后留下的法器。宋书航脖子上挂着‘封魂冰珠’，这挂坠他就系手上了。

    “嘿嘿。”白尊者伸手，在宋书航手上的挂饰上轻轻一点。

    ‘青风加速！’

    挂饰被激活，白尊者将这个法术作用到了车上。

    下一刻，宋书航感觉车辆一瞬间突破了某个界限值。

    四周风景飞快倒退。

    而白真君帅气的扭动着方向盘，车辆灵活的在路上穿梭着，不断的超车……

    ……

    ……

    “前面那个站是什么东西？”开着开着，白尊者突然看到前面有个站台，还有一排的车在那里等候着。

    “高速入口……我们要停下来交个费。”宋书航道。

    “嘿嘿。不能交啦。我们现在隐形着呢！”白尊者说罢，右手在车上轻轻一拍：“牵引术！”

    下一刻，汽车腾空而起，跃过了高大的收费站口，上了高速公路。

    “哇哦哦，这里开的更爽啊。”白尊者哈哈大笑。

    宋书航靠在车上，隐约间，他似乎听到了车辆快要散架般的悲鸣？

    飙车还在继续。

    ……

    ……

    五分钟后。

    “哈哈哈哈，再快点，再快点！咦……啊咧？”突然。白前辈欢快的声音停住了。

    “发生什么事了？”宋书航转过头来。

    然后，他看到白前辈手中端着方向盘的模样，这很正常。但问题是，白尊者此时半个身都转向宋书航副驾驶座的方向。方向盘被他抓在手中，和车身脱离着……

    白尊者无辜的望向宋书航：“刚才太嗨了，一用力，方向盘扭断了……”

    “刹车，快刹车！”宋书航叫道。

    “哈哈哈，那啥。刚才上高速前，刹车好像就崩掉了，哈哈。”白尊者干笑两声，特不好意思道。

    “撞上了，要撞上了！”宋书航指着前方的护栏。

    “没事，看我的，牵引术！”白尊者再次轻喝一声。

    “别介，前辈。前面是山崖！”宋书航叫道。

    但迟了，车辆已经高高跃起……一头跳下山崖。这姿势，帅暴了。

    ……

    ……

    五分钟后。

    宋书航迷迷糊糊的从车辆残躯中钻了出来，用力揉了揉自己的脸，从这么高的山崖上落下，自己还没受伤，是白前辈保护了自己吧？

    白前辈人呢？

    他转头四处一看，很快便发现白前辈正在山崖下的一处竹林中挖着什么。

    “哈哈，不错，不错。两个翠竹笋，见者有份，书航小友分你一个。这东西拥有清鼻、提升嗅觉的能力。你正在冲击‘鼻窍’境界，吃下去后大有好处。”白尊者扔了个紫色的小竹笋给宋书航。

    宋书航一脸懵逼接过这宝贝――前辈那诡异的好运又发作了？

    ……

    ……

    同时，九洲一号群中。

    黄山真君：“书航小友，听说你要去学飞机？北河不在，我替你安排一下吧！”(未完待续。)


第180章 景陌舵主的底牌

None

第181章 新仇旧恨

None

第182章 这是病，没治了！

None

第183章 我穿越了？


    “如果小姑娘体表结刚开始出现寒霜的时候，我还可以出手抢救下。笔～趣～阁ｗｗｗ.ｂiquge.ｉnfo但现在，除非我修炼到人前显圣，八品圣君，否则根本没办法救。”雪狼洞主诚恳道。

    除了雪狼洞主外，群里也有其他人修炼冰系法术，不过都不是主修。主修冰系功法的就雪狼洞主一个，它是本群的冰系权威。

    “那么那道寒气的原理是什么，是体内哪个器官出了问题吗？”宋书航试探着问道，法术不能解决的问题，就融合科技一起试试？三星御火扇就是科技和修真的结合嘛。

    “书航小友是想说做个手术换个器官吧？没用的，体表都结出冰棺来了，寒气已经侵入到她身体的每一个处角落，甚至可能影响到她的魂魄。你难道还能将她整个身体、灵魂都换掉？”雪狼洞主无情破碎了宋书航的幻想。

    “啊，真是个悲伤故事。”宋书航叹了口气――李天塑前辈，别怪我啊？我也无能为力啊！你在天之灵可别化为怨鬼来找我啊？

    作为一个好人，他也心有余而力不足。

    ……

    ……

    早餐，是空空盗门糖少主精心准备的餐点。

    今天她依旧爽朗的痴笑，不过比起昨天来稍稍恢复了点神采。

    宋书航暗暗松了口气，要是这姑娘真的变成痴呆了，他还真不好处置她，又不能真的让她当一辈子厨娘。

    宋书航走之前冲着豆豆和白前辈挥手：“我走了啊，豆豆不要惹祸！”

    豆豆翻了个白眼，然后转头对白尊者道：“白前辈，宋书航这是在‘指桑骂槐’。明着是对我说叫我别惹祸，事实上这话应该是对你说的。”

    白尊者干笑。

    宋书航挥着的手都僵了――豆豆，你瞎说什么大实话啊！有些话大家心里知道就好嘛，说出来影响多不好？！

    ……

    ……

    江南大学城，期末考试开始。

    事关毕业证书，江南大学城的毕业证书含金量还是很足的，每个学生都要为之奋斗一把。

    临考时，宋书航也是有些紧张的。

    因为以前，每当考试前夜，他都是拼命的复习功课。但昨天晚上，他却早早爬床上睡觉去了。节奏不对，导致他有些心虚。

    当试卷发下后，宋书航挥笔疾书，刷刷刷的……

    不知不觉，就做完整张试卷了。

    “感觉上怎么有些简单？”宋书航暗道，他抬头望了望四周，所有的学生们都还在苦逼的答题中。

    整个考场中只有笔和纸接触时的沙沙声。他再抬头望了眼教室顶处的时钟――唉呀妈啊，才过了三分钟。

    自己这是得多快的手速，在三分钟内就将满满一张试卷给答完了？

    现在咋办？考试至少要半个小时才能交卷呢？

    片刻后，宋书航暗暗叹了口气。他握笔做出写字的姿势，然后开始闭目修炼《真我冥想经》去了。人生苦短，能修炼的时候不要浪费时间。

    说起《真我冥想经》来，随着他心窍、眼窍的开启，再加上灵鬼契约后，意识海中‘真我’的形象又发生了变化。

    但是，真我没有变的更加‘仙气飘渺’，反而朝着一个古怪的方向进化了。

    只见意识空间中，真我一脸严肃，上身没穿衣物，露出一身条理清晰如大理石的肌肉。然后……头发似乎变短了一些？

    不对劲啊，我可是一个爱好读书，一直羡慕着脚踩飞剑遁光，纵横天地的潇洒修士的。但这真我的形象怎么越来越不对劲？

    是最近读书读的太少了，少了点书卷气息了吗？决定了，今天考试结束就好好去书店蹭书去，老久没去那租书店了呢……

    宋书航心中暗道。

    一趟《真我冥想经》修炼下来，正好半个多小时。

    宋书航起身，交了试卷，悠哉的离开了考场。

    在他身后，那个监考的女老师皱着眉头望了眼宋书航，随后又看着宋书航试卷上满满的答案，陷入沉思。

    她对这个考生有印象……因为从发卷后不久，这考生一直保持着一个姿势不动。

    她在转圈监考的途中，还看到这考生在闭目瞌睡。

    试卷上的答案，是什么时候写的？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    下午的大学英语的考试，宋书航有了经验，慢慢答题，拖到半个小时搞定，交卷，这次没有再引起老师的注意。

    他又去其他几个教室转了转，阳德、高某某和土波都还在奋斗中，还没有要出来的样子。

    “算了，去租书店看看吧。”宋书航暗道。

    轻车熟路的找到了那个熟悉的租书店。

    还是这条路；还是这家店；还是熟悉的江南温婉型美人老板娘。

    明明只是一个月没来这里，宋书航却感觉自己像隔了一世纪。是自己最近一个月来经历的事情太多了吗？

    进入租书店后，宋书航如鱼得水，快速寻找到了几本和‘飞机’有关的资料书，蹲在书架角落开始阅读起来。

    过些时间要和白前辈一起去学飞机哩，虽然说有白前辈的‘御剑飞行’打底，但多掌握点知识准没错。

    租书店门口，美人老板娘稍稍抬眼看了眼宋书航――这蹭书的小青年咋又来了？今天不是江南大学城考试的时间吗？他都不担心考试的成绩？

    她可是知道江南大学城补考两次，三门死科后就送免费回城卷一张的。还是说这小青年胜券在握？

    不过话说过来，这小青年是不是长高了很多？整个人看上去更加修长，一个月前有点虚胖的样子也不见了。整个人体型线条流畅的悦眼，跟模特似的。

    变帅了很多？美人老板娘心中暗道，然后她又低头看自己的书去了……

    ……

    ……

    时间飞逝，一转眼就到了傍晚时间。

    “这么快？”宋书航忙随手抽了两本书，在老板娘这里办理了租书手续，悠闲的回去。

    回到药师那幢楼，宋书航插入钥匙开门，踏入大门，顺手将门带上。

    然后，他一转头时……卧艹，这是怎么回事？

    出现在他面前的是一片一望无际的沙漠，地面上寸草不生，只有黄沙。

    我这是眼花了？还是幻象？

    宋书航连忙蹲下身来，在地面上抓了抓――还真是黄沙，指间能传来细沙在手指缝中流逝的感觉！不是幻象，是真沙漠！

    是白前辈做了什么吗？宋书航第一个念头就是这个，会这么想简直太正常了。

    “白前辈，豆豆！你们在不？”宋书航出声大叫道。

    但是，除了他自己的回音外，根本没有一丝动静。

    半晌后。

    宋书航揉了揉眉头，难道不是白前辈和豆豆搞的鬼？

    ――那眼前这是怎么回事，是我被空间传送了，一下子扔到沙漠中了？

    还是我……穿越了？

    宋书航现在变的很容易接受这种‘超自然’现象。连修真者都真实出现在他生活中了，穿越什么的，也不是不可能嘛。

    但各种有名小说中的主角穿越前，大部份都是郁郁不得志，然后突然被雷劈啊、被电击啊、被陨石砸中啊，各种死法，然后才穿越的。

    但我宋书航，妙龄大学生一枚，读的是江南大学城这个不错的大学。人生中甚至才刚接触到‘修真’这个真实世界，正是要开启波澜壮阔的人生之时，为毛为穿越？

    而且，他从始至终只是开了药师那幢大楼，进入院子啊？又没被雷劈，被陨石砸的。

    推个门都要穿越，这是闹哪般啊？

    我可没准备要穿越啊……不行，我要回去！

    宋书航转身，想看看自己进来的大门还在不在。但一转头时，看到的依旧一望无际的沙漠，大门啥的根本不见踪影。

    这是要玩死他的节奏吗？

    现在怎么办？

    宋书航感觉自己现在的心脏大真好，现在还能保持淡定。

    “首先，要确定下我是被‘空间传送’到了沙漠中了呢？还是异次元穿越，直接穿越到什么魔幻的世界了？如果只是‘空间传送’的话，就不会有问题。如果是异次元穿越，问题就大了。”宋书航喃喃道。

    然后，他掏出自己的手机。

    如果还有信号的话，说明自己还在地球！如果没信号的话……

    他掏出手机一看，一点信号都没有。

    “别紧张，镇定。或许是因为这里是沙漠，信号不好。据我看了那么多小说的经验，如果是异界穿的话，天空中肯定会有两、三个月亮。现在天色还早，等天色暗一些后……哎呀，天空呢？”宋书航抬起头时，却发现天空中光秃秃的一片，没有蓝天、白云。只有一层像黑洞一样的东西在不断的旋转着。

    真穿越到一个连物理法则都改变了的异世界吗？

    那么，穿越到异界后，我要怎么办？

    宋书航点开自己的手机翻了翻，这一刻他好后悔，自己将手机里保存的‘异界穿越’小说都删除掉了。

    否则或许还可以看看，有没有哪个主角像他一样穿越到了沙漠中，要如何自力更生，然后崛起，一步步称霸异界？

    “淡定下来，不能精神错乱。先要想法办让自己能在沙漠中生存下来。”宋书航暗道。

    但是……淡定个毛线啊！

    穿越了啊！

    不是在做梦，他真的穿越了。而且还被扔到一个鸟不拉屎的沙漠中来了！(未完待续。)


第184章 白马青衫少年郎

None

第185章 各自的战斗方式！

None

第186章 待你长发及腰后，嫁我可好？


    冥想中的白尊者是两耳不闻窗外事，根本不知道自己身边发生了什么事！

    此时的白尊者，身处于那浩瀚沙漠的正中央，而在他身边，浮现出一幕幕３Ｄ投影般的事物来。笔＠趣＠阁ｗWｗ。ｂｉｑUｇE。ｉｎｆｏ

    有风景优美的修炼圣地画面；有奇形怪状的妖兽怪物；有强大的修士间的战斗；还有神奇的各系法宝。

    这些画面在白尊者的身边飞快的闪现，又很快幻灭。

    在这一圈３Ｄ投影的外围，便是那一望无际的沙漠。随着白尊者的心念起伏，这沙漠在不断的扩大、扩大……

    一念万界生，一念万界灭！

    实力达到七品灵尊后，修士在沉思的时候，一个念头带动体内的灵力，就会对真实世界造成强大影响，形成‘虚幻的真实’――依附于真实世界，却又超脱于真实的虚幻世界！

    虚幻的真实，是类似于幻象，却高于幻象的存在。

    它是虚假的，因为它的本质并不存在于世。

    但它却又是无比真实存在的……你可以伸手去触摸到‘虚幻的真实’中的一切事物，和真实的事物没有区别。

    在古时候，有七品灵尊在思索一个问题的时候，在身边形成了巨大的海市蜃楼，化为一座繁荣的城镇，里面有无数人类在其中生活，交流。不过随着七品灵尊思索问题结束，那巨大的海市蜃楼便消散不见。在古时候，造成了不少关于‘鬼城’的传说……

    关于‘虚幻的真实’最著名的一个传闻，是远古时候。

    远古时候，有个叫‘碧水阁’的中型门派，阁主‘楚仙子’是一位六品真君，温婉善良。在她的领导下，整个碧水阁几乎过着与世无争的生活。

    然而有一天，碧水阁被卷入一场大型修士门派的争斗。一夜间，碧水阁满门被灭，除了阁主楚仙子外，无一人幸存。

    楚仙子在绝望中晋升七品灵尊。

    之后，她那强大近乎绝望的思念带动她体内的灵力，竟然构造出了一个完整的‘碧水阁’，门中弟子依旧如生前一样谈笑风生，辛苦修炼，过着与世无争的生活……

    好几百年后，修士界中有几位修士误入‘碧水阁’，受到了阁中弟子的热情招待。这五位修士甚至完全无法识破这是‘虚幻的真实’。他们一直回到自己宗门跟人提起‘碧水阁’时，才从宗门的记载上得知了‘碧水阁’的真相。

    ――楚仙子，一直生活在自己编织的梦境中。

    一念万界生，只要七品灵尊愿意，他们幻化出来的‘人、事、物’甚至可以长久的存在于去。

    只是，再真实的虚幻，依旧只是虚幻。即使你可以伸手触摸的到，能感觉受到他们的体温、气血。但是，假的，终究是假的……

    白尊者此时的状态就是如此。

    修炼状态中的他，无意间回想到了许多的往事，这些往事被他强大的灵力化形，在他身边演化出重重叠叠的‘虚幻的真实’。

    而他心灵最深处的一段珍贵的记忆，则化为外围那巨大无比的沙漠，和真实世界交织于一起。

    沙漠、白马、青衫少年；那是白尊者幼年的记忆……

    只要白尊者依旧在闭关，或者没有收起念头，那沙漠和身边的投影就不会消失。

    豆豆正是知道这一点，才会趴在那里，只等着白尊者快点结束此次闭关。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航已经麻木了，躺要沙子上喘着气。

    白马青衫少年郎已经先后找了他七次，从最初的‘拳法’到后来的‘刀法’，再到‘剑法’、‘棍法’、‘枪法’、‘腿法’、‘鞭法’。

    每次都换着新花样来折腾他，虽然……他也受益良多便是。

    “七次了，足够了吧？”宋书航喃喃道。

    这时，悦耳的叮叮当当声音再次响起――一个牵着白马的青衫少年郎由远而近……

    还来？这次又要玩什么？

    “小白，你刚才跑哪去了，我都以为你要迷路了。”青衫少年欢快的向宋书航跑来，依旧是这句台词。

    然后，青衫少年郎先将马拉到一边，对宋书航道：“小白，我们练锤好不好？”

    说话间，他从马背上解下了两柄大锤。

    刀枪棍棒也就算了……为毛修士还要练锤子？

    这是哪家门派的兵器？这风格差评至极啊。

    胡思乱想之时，宋书航还伸出手来叫道：“不行了，我好累。我们休息一下好不好？”

    他也就是随口叫叫，原本他以为这青衫少年郎依旧会将锤子往他身边一扔，然后举着锤子朝他砸来，让他被迫战斗呢。

    但没想到这次，青衫少年突然露出疑惑的神情：“休息？”

    然后，他就将两个大锤扔到了一边，屁巅的朝着宋书航跑来：“原来小白你也会想要休息啊。那我们就休息一会儿？”

    我了个艹……原来‘休息’两个字是关键字？

    青衫少年郎并排坐在宋书航身边，嘻嘻笑着，也不言语，似乎享受这种短暂的安闲时间。

    就这样坐了十分钟左右，青衫少年郎突然转头望向宋书航。接着，他突然眼睛一亮！

    宋书航被他的眼睛盯着，老不自在了。

    “小白，你可真好看！”青衫少年笑道。

    宋书航顿时感觉毛骨悚然！就算明知道青衫少年说的是‘小白’而不是自己，但被对方火辣辣的目光盯着说‘你真好看’时，宋书航依旧感觉浑身起鸡皮疙瘩。

    “小白，待你长发及腰后，嫁我可好？”青衫少年突然问道。

    “不可能！”宋书航果断拒绝。

    “果然不行吗？那小白你留长发好不好？我感觉你留长发一定很好看！”青衫少年一点不气馁，继续道。

    “不要，绝对不要！”宋书航双手交叉，再次大声拒绝。

    “可以啊？太好了，好想早点看到小白你留长发的模样呢。”青衫少年却一脸欣喜道。

    ……原来，青衫少年根本没有在与宋书航对话。

    从始至终，他一直在与一个叫‘小白’的人物在对话。

    宋书航只感觉现在的心情，就像哔了豆豆一样。

    不过话说过来，他仔细看了看青衫少年时，隐约感觉，这青衫少年的模样和‘白尊者’有两分相似呢？

    ……

    ……

    “啊欠，谁在咒我？”豆豆摸了摸鼻子，伸了个懒腰。在他身上，那个青衫少年热火朝天，用锤子在它身上用力的砸着，发出打铁般的‘哐哐哐’声。

    豆豆舒服的**了一声：“左边点，左边点……哦～～就是这样～～再用点力～～舒服～～”

    ……

    ……

    另一边。

    空空盗门的糖糖还在发狂：“再来啊，再来啊，老娘和你拼了！”

    绝学无影手超水平发挥，竟然隐隐占了上风。

    “嘻嘻，小白你好厉害。”那青衫少年虽处于下风，但却丝毫没有忙乱，稳扎稳打。

    “小白你妹，小白你妹啊！”糖糖发狂道。

    “嘻嘻，小白，我要反攻了！”青衫少年突然反守为攻，一鼓作气，再次和糖糖打的不相上下。

    糖少主泪流满面。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    与此同时。

    药师楼房对面的一座大厦顶部，有两道身影耸立。

    一位正是白色刺猥头冲天的景陌舵主，在他身边的则是无极魔宗分部的陈执事。

    景陌舵主遥遥望着药师那幢大楼，沉声问道：“就是那里吗？”

    “是的，舵主。那里就是‘书山压力大’和他的那位前辈暂住的地点，楼房边上有结界阵法防御，看样子是他们的临时据点。”陈执事小心翼翼答道。

    昨天景陌舵主连夜御剑到江南地区，直接带着他，御剑飞到了江南地区。

    “另外，我们的消息人员已经确定了‘葵花修士’身亡道消。葵花修士最后的痕迹出现在一座小胡同中。那里有点斗过的痕迹，葵花修士就在这里消失，再无踪迹。”

    陈执事详细的介绍最近的消息。

    最后，他掏出一枚钥匙，递给景陌舵主：“最后，舵主，这是那楼房的钥匙。”

    这就是药师楼房大门的钥匙――之前大门门锁被白尊者玩坏了，宋书航叫了人过来修理了一下。

    暗中监视着这座大楼的‘无极魔宗’情报的弟子，便暗中在修理人员身上动了手脚，弄到了一把复制的钥匙。

    景陌舵主收起钥匙，点了点头：“你做的很好，我们无走。等本座体内真元恢复一些，便去试探一下他们。”

    陈执事顿时松了口气――不用被舵主突然发脾气暴打一顿了。

    “我们先走。”景陌舵主带着陈执事，重新御剑而起，消失于江南地区。

    ……

    ……

    然而，陈执事并没有看到，景陌舵主在离开时，悄悄扔到了一截木偶，连同那枚钥匙一起留下。

    待景陌舵主带着陈执事飞远后，这木偶一阵变幻，化为景陌舵主的模样。

    这并不是他的真身，只是一个和本体五感相链接的道具。类似于现代的‘无人侦察机’之类的产品，只是功能更多一些。

    这木偶所化的景陌舵主活动了下身形，从大厦中下来，径自往药师楼房行去。

    来到门口的时候，他停住身形，先是细细看了看四周。然后，掏出钥匙迅速将门打开，又迅速闪身窜入到房内。

    下一刻，一回头，景陌舵主彻底懵逼了…………(未完待续。)


第187章 这是在鞭尸啊！

None

第188章 道长的弟子是大师

None

第189章 道术、道术！


    “我学过《基础金刚拳法》，冥想法是《真我冥想法》。笔《趣》阁wｗw.ｂｉquｇｅ.ｉｎｆｏ”宋书航如实回答道，想了想后又道：“或许还学过点《火焰刀》？”

    白尊者点头，只学了基础的功法。

    这样的话，自己不如给他将基础补全吧。

    一位修士，除了基础的炼体功法和冥想法门外，还应该再掌握一门腾挪闪避的轻身法门。

    另外宋书航已经成功筑基并开了第二窍眼窍，体内有了足够气血之力。再加上他体内的中阶灵鬼，应该可以再学一套能运用气血之力的基础道法――比如掌心雷这种基础道术，凭着气血就可以施展，很适合现在的宋书航。

    而且，《基础金刚拳法》应该会有配套的升级功法吧？白尊者心中暗道。不过配套功法他得去群里问问，或者去修士日报的交易版块询问询问。

    那就先教导宋书航一种轻身法门，再加掌心雷吧。

    修士的轻身法门不仅仅是腾挪闪避、轻身如燕那么简单。

    修士的轻身功法在施展的时候可以起到淬体的效果，就像跑步能锻炼身体是一个道理。只要习得轻身功法后，融入自己生活中，每行出一步都是在修炼，虽然效果上比起专门的炼体功法要差一些，但胜在细水长流。

    “随我来！”白尊者抓起宋书航，袖中飞剑飞出，落于他脚下化为遁光，托着他和宋书航冲天而起。

    房间中，豆豆暗暗松了口气。

    然后它暂时退出游戏，出门开始补充大楼边上的防御阵法。在白尊者回来之前，它准备加个十几、二十重防御阵法再说。

    空空盗门的糖少主双手成祈祷状，喃喃祈祷，也不知道她在祈祷着什么。

    ……

    ……

    白尊者带着宋书航飞到了江南大学城后面的山林深处，找了处无人的空旷处降落下来。

    宋书航疑惑问道：“前辈，带我到这里来做啥？”

    “这里地方空旷，我给你演示几种修士的‘轻身法门’，你看着。挑选一种学习。”白尊者呵呵笑道。

    轻身法门？宋书航顿时双眼一亮：“踏雪无痕？蜻蜓点水？”

    “嗯，你说的这些，的确有功法能做到。不过轻身法门的种类很多，偏重也不用。有重躲避、有重移动速度、有重轻重腾挪、有重隐藏气息让人无法察觉的。也有形如鬼魅诡异莫测的，你且看好了。”白尊者微笑道。

    说罢，他脚下踏出奇怪的节奏。五步之后，突然他的身边出现了重重幻影，诡异莫测。简直帅爆。而且……白尊者姿势优美，如同舞蹈一样，好看极了。

    “这是幻形身法，属于诡异莫测类别。”白尊者解释道。

    接着他身形又是一变，脚下沉重、迅速的一踏，嗖～的一下，他突然就出现在宋书航的身后。吓了宋书航一跳。

    “这是瞬形，我这是为了展示给你看特意减缓了速度。真正施展开来时，你就只能看到我突然消失、闪现。这是偏重速度一类的身法。”白尊者继续道。

    然后，白尊者又演化了一种刚猛有力。步步逼人的攻击类步法，解释道：“这是佛门的一种身法，其名‘伏虎步法’。看似刚猛有力，但实际上含有无数变化。刚在外，柔在内。属于小范围内腾挪闪避类型，可守可攻，对你这种新人来说很不错。”

    宋书航本来看到这门步法时，感觉真是相当霸气，很有气势。

    但一听白尊者说这是佛门功法时，他突然想起了意识海中的真我――真我最近越发肌肉结实。头发也越来越短了。如果他再学这‘伏虎步法’后，意识海中的‘真我’会变光头的吧？

    “然后这是我很久前习得的一门隐藏属性的身法，名为‘阴影潜行’。”白尊至说话间往一边的大树阴影下一站，也不见他有什么动作。整个人突然就消失不见了。

    随后他从阴影中出来：“不过就是施展时需要有影子，限制较大。”

    “除此之外，我这里还有一门你能学的身法，嗯……是以前跟一位儒门的行者相互交流后学会的。其名《君子万里行》，其意为：读万卷书，不如行万里路。

    嗯。儒门的功法就是这样鸡婆，各种解释、赶脚老长了。不过这身法的确不错，初学时适合长途奔袭，行几千里路都不带喘气的。

    而且功如其名，等你行个万里路，对功法用的熟练后，这《君子万里行》用于小范围内腾挪闪避也有很不错的效果；等再用它行了好几万里路后，身轻如燕、蜻蜓点水也能办到。

    总之，这门身法就是‘行万里路’，你走的时间越久，行的路越长，就越历害的功法。”

    说话间，白尊者开始为宋书航演示这门功法。

    只见他开始缓缓的向前走去，就像是普通人走路一样。步伐也不快……但是，宋书航仔细一看时却发现，白尊者前进的速度快极了，比自己现在全力奔跑还要快好几倍。

    而且，白尊者行走之际，身形中暗含数不尽的变化。

    演示完毕，白尊者周转回来，朝着书航问道：“怎么样，决定学哪门身法了？”

    “前辈，我能多学几门不？”宋书航感觉这几门功法真是各有各的优点，每一种都很难取舍！

    “贪多不嚼。”白尊者笑道：“以你现在的修为，学习多门身法需要投入太多时间，这样只会拖累你的晋级速度。现在的你最好是学习一种身法，勤加修炼。等你晋升二品，化气血为真气后，再考虑多学几门身法辅助，增加自己灵活性。”

    宋书航点了点头，思索起来。

    佛门‘伏虎步法’暂时不考虑……除非没更好的选择。

    ‘阴影潜行’的限制太多，作为主修身法并不适合，可以考虑以后用以辅助。

    ‘幻形身法’虽然感觉诡异莫测……但和剩下两种身法比较起来，总感觉差了个档次。

    最终的选择，就在‘瞬形’和‘君子万里行’间了。

    《瞬形》无疑是种很强的身法，千破万破、唯快不破。瞬间移到敌人身后，一刀捅出，是很实用的身法。就是初期消耗略大，对身体的要求也很高，不适合连续使用。

    《君子万里行》的话，没有瞬形那么大的优点，但胜在各方面都很不错，而且提升空间很大。

    宋书航想了想后，想先问问前辈的想法：“白尊者您推荐我学习哪种身法？”

    “嗯，如果我推荐的话，应该是‘伏虎步法’吧。你已经学习了《基础金刚拳法》和《真我冥想经》，配合伏虎步法很不错的。”白尊者想了想后道。

    “我明白了！前辈……我选择《君子万里行》！”宋书航果断道。

    “咦？可我推荐的是《伏虎步法》啊。”白尊者道。

    “没事的，前辈。《君子万里行》很不错的！我相信你的眼光！”宋书航握拳道。

    “哧……好吧，那我传授你《君子万里行》的身法、口诀吧。”白尊者哧笑出声来。

    他将身法的修炼方法、口诀一点点教导给宋书航。之后，他还手把手的教导宋书航试了一次《君子万里行》的步法。

    一趟完后，白尊者笑着问道：“记下了吧？”

    “都记下了。”宋书航点头，只需再配合功法口诀，多熟练几次，他就能掌握这身法了。

    “那你自己先来修炼几趟，《君子万里行》是真的很适合融入生活中的身法，你平日行走时都可以尝试修炼这门身法，无时无刻提升它的熟练度。”白尊者微微一笑，随后他坐到一旁，看着宋书航修炼身法。

    偶尔给宋书航指点一下身法的少许不足之处，尽量让他做到完美。

    ……

    ……

    等宋书航终于初步学会这《君子万里行》时，已经接近五点左右。他松了口气，同时感觉体内窍穴中的气血值稍稍增涨了一些，心中欢喜。

    白尊者轻轻鼓掌，道：“很好，这门身法接下来就靠你自己多加熟练。最后，我还有一门道术要教导给你。”

    “道术？！”听到这个时，宋书航双眼都明亮起来。

    道术啊，他本以为至少要等到二品，体内气血之力化为真气后，才能接触到道术。没想到，一品境界时就能使用道术？

    “只是一个很初阶的小道术，没什么杀伤力，不对用来对付鬼物之类倒是有不错的效果。凭着气血之力和符文就可以施展。”白尊者答道。

    “是什么道术？”宋书航期待道――从接触修士世界后，他虽然学习到了很多，也见识了很多神奇的东西，但他自身其实只是修炼了几种类似于‘武技’的能力。

    “掌心雷，初阶的御雷法术。等你实力强大后，还可以进修它的进阶版‘掌中天雷’。进阶版的威力很不错。”白尊者解释道。

    之所以会选择教导宋书航‘掌心雷’这个道法，是因为他准备明天带空空盗门那小姑娘离开一趟，去取回自己的飞剑流星。

    而宋书航正准备这两天去隔壁市，找那个鬼修‘坛主’的下属。

    时间重合，白尊者就无法陪宋书航同去隔壁市，所以他选择教导这个专破鬼物的雷法予宋书航护身。(未完待续。)

    PS：　　推本很逗的书：《非正常人类异闻录》很有意思的一本书。


第190章 修士的蹦极和白尊者的自拍

None

第191章 白前辈的祝福

None

第192章 我下车锻炼一下！


    “书航，你来啦。笔｜趣｜阁ｗｗｗ。ｂｉｑｕｇｅ。ｉｎｆｏ”土波坐在床上，揉了揉通红的眼睛――好不甘心啊，以前宿舍里喝酒就他最吊，一个个轮着来都喝都能将宋书航、高某某加阳德喝趴下。

    但不知什么时候起，宋书航的酒量突然‘哗啦啦’的上升，变的海量起来。从那之后，他就没见宋书航喝趴下过。每次他都醉的不成人样，宋书航却依旧一副‘众人皆醉我独醒’的模样。

    宋书航手中提着三份早点，笑道：“嗯，早点起来，趁着大部分学生还在睡懒觉时，我们避开人流高峰期。”

    阳德接过早餐道，答道：“我就先不回家了，我还有点事要留在这里。”

    他上次说过，和别人合作开发的软件已经成功，暑期里会有个发布会什么的，他需要留在江南大学城一段时间。

    “我暑假里要和芽衣一起去几个地方玩玩，一会儿直接去飞机场去，也不和你们挤地铁了。”高某某打了个哈欠。

    最近诸葛忠阳一直跟在他屁股后面，搞的他和芽衣间连点私人时间都没有。现在趁着暑假开始，他和芽衣暗暗订了机票，准备‘嗖’的一下飞远点，躲开诸葛忠阳那个该死的跟屁虫。

    “阳德，既然你要留在江南大学城。那不如陪我和书航一起去我外公那玩玩吧，也就一两天的时间，去摘个杨梅啥的。”土波对阳德道。

    去外公家时，带的朋友越多越好。这样万一自己不小心惹恼了外公，看在几位同学在场的份上，外公会网开一面。否则只带书航一个人过去，说不定外公当着书航的面就抽他了？

    阳德想了想，点头道：“也好。”

    “那就书航、阳德和我一起去我外公那玩玩，高某某你就好好陪你的妹子去吧。”土波哈哈一笑，从床上一跃而下。

    紧接着，他突然惨叫一声，眼泪都流出来了。他迅速抬起自己的脚底板，拼命的吹了吹。

    宋书航疑惑问道：“咋回事？”

    “我脚底什么时候受的伤？”土波望着自己的脚底板，那里有个被烫伤的疤痕，很新鲜。

    “哦，那个疤我有印象。”高某某推了推眼镜道：“昨天夜里时，土波突然从床上爬起来，光着脚爬到窗户边桌上，然后点了根烟抽了起来。我还以为他睡醒了，但他好像还醉着的样子。抽完一根烟后，他就将烟头扔到地上，然后……我看他习惯性的抬脚就去踩烟头。结果，突然发出了惨叫声，我都被吓了一跳。惨叫了一会儿后，他又爬回床上继续睡觉去了。我还以为他伤的不严重呢。”

    “高某某你这个没良心的，也不会帮我看下伤势吗？”土波好想哭。

    “呵呵。”高某某推眼镜：“你觉的我会大半夜的跑去一个男人的脚底板？我没那爱好！”

    阳德点了点头，语重心长道：“土波，抽烟有害身体健康。现在明白这道理了吗？”

    “明白你个死人头啊。”土波泪流满面，人生不幸，交了一屋子的损友。

    “这样一来，我们去你外公家时，就不好再过去坐地铁了。正好我们三个人，要不打出租出土波外公家吧。”阳德道。

    “也只好这样了。”土波苦笑道――不过包出租老贵哩，去一趟五个小时呢。

    “没事，不用打的。我借从朋友那借了辆车过来，我们自己开车去。”宋书航笑着摆了摆手。

    “朋友？哦哦，是最近来江南区找你玩的那个朋友吗？”土波眼睛一亮。

    ……

    ……

    十分钟后，三人整理完毕。

    书航和阳德扶着土波，一跳一跳的下车，往停车场行去。

    “一路平安～”高某某站在宿舍门口，笑着和三人挥手。

    三人到了那辆两厢小车边上，宋书航打开车锁，先扶土波上车，再将三人的行李放到车后位置。

    上车时，土波古怪的望了眼宋书航。

    然后，阳德和土波一起，坐后排座位。

    宋书航开了车内导航，目的地设为Ｊ市罗信街区，一脚油门，出发。

    开出校门时，土波凑到阳德的耳边轻声道：“阳德，书航那个好友不会是个妹子吧？”

    “？”阳德一脸疑惑。

    “他借到的这款车全名叫‘ＸＹ悦猫女士汽车’是国内一家汽车公司专门为女士量身打造的汽车。这款车，没男人会去买的。也就是说，宋书航这几天之所以常常夜不归宿，是要陪妹子呢。”土波贼笑道。

    阳德大悟，点了点头！

    前面开车的宋书航庐山瀑布汗……土波虽然讲的小声，但他现在耳力，却是将土波的每句话都清晰的听在耳中。

    这真是冤枉啊！

    他对车的了解仅限于几款众所皆知的品牌，鬼才知道自己随便选的一款国产小车，会是什么女士汽车啊？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    江南大学城距离土波外公家，约有五个小时的车程。好在今天天气不错，多云转阴，没有太阳，不会太酷热。否则五个小时下来，光是太阳就能将车内三人晒成人干啊。

    原本宋书航还准备和土波替换着轮流开的，现在土波脚部受伤，只有宋书航自己一个人开了。

    后排土波和阳德准备了不少零食，两人有说有笑。

    时间一点点流逝……中途休息过一次。

    四个半多小时后，车子终于接近Ｊ市的罗信街区。

    土波和阳德都已经开始在打瞌睡了。

    这时，宋书航突然急刹车，然后将车停到了路边。

    土波揉了揉眼睛，问道：“到了吗？”

    但他转头望去时，发现自己等人还在一处山脚下的公路。这里正是通往罗信街区村落的一条公路，距离罗信街区还有十余分钟的路程。

    还没到啊？

    他疑惑的望向宋书航。

    “嗯，马上就到了。你们继续睡会，我只是开累了，要下车锻炼一下，活动下身体。”宋书航转过头来，朝着土波嘿嘿一笑。

    “也对，你一口气开了四五个小时了。不好意思哈，我的脚受伤了，否则轮流开就不会这么累了。”土波嘿嘿一笑。

    “不碍事。”宋书航甩了甩胳膊，扭动脖子。

    他的目光，落向公路前方二十余米处位置。

    在那里，有一道虚幻、朦胧的身影挡在路中央，散发着阴森森的鬼气。

    那是个身穿古代士兵盔甲的魁梧男子，脸部戴着恐怖的面具，还有一头银白色的长发。在他的双手上各系着粗大的链锁，链锁的另一端是两柄泛着血迹的砍刀。

    而在这男子的四周，隐约还可以看到车辆的玻璃碎片，以及一些车上的塑料部位。那是发生车祸后留下的痕迹，还没有被清理干净。

    “是鬼物吗？”宋书航喃喃道。

    因为阴天没有太阳的原因，所以就算是白天，鬼物也敢直接出现在公路之上？

    思索间，那魁梧鬼怪的目光掠向宋书航。但它没有在意宋书航，目光又转身了停在路边的小车。它的任务，似乎就是在这段路上制造车祸。

    只是一只低阶的鬼兵。宋书航通过气息感应，确定了对方的级别。不过。不能排除这只厉鬼隐藏自身气息的可能。

    宋书航笔直前行，来到这只鬼兵的面前。鬼兵身高两米，宋书航比它矮上一个头左右。

    鬼兵继续低头望了眼宋书航，依旧没有行动。

    低阶鬼兵的没多少神智，它们被训服后，就只知道机械的执行主人留下的命令，很少会有自主性的行动。

    《金刚基础拳法》，壹！

    宋书航右拳发力，心窍、眼窍中的气血之力凝聚到右拳，一记冲天炮轰在厉鬼下巴。

    “呜～”魁梧的鬼兵被轰的冲天飞起，随后沉重的落于地面，发出凄厉的鬼叫。

    的砍只是低阶的鬼兵，实力仅仅相当于一品刚开了心窍的修士！

    宋书航一步步向前行去，看似走的不快，但实际上的速度快如疾奔――《君子万里行》身法！

    眨眼之际，他已经行至魁梧鬼兵身前。

    鬼兵甚至还没来的及起身，宋书航再次挥动拳头，朝着鬼兵的脑袋疯狂出拳。拳拳到肉，同时他的膝盖顶在鬼兵胸口，让它无法起身。

    三个呼吸后……鬼兵的脑袋被宋书航硬生生打爆，身体化为一团黑色烟气。

    这时，宋书航胸口心窍中的灵鬼自主钻出，它露出半个身体，一手抓住那团烟气，张口将之吞入腹中。然后满意的砸了砸嘴。

    “咦？”宋书航疑惑的望向灵鬼，它可以靠着吞食鬼物，恢复能量吗？

    他现在还没有和灵鬼完成‘同调’，两者间的‘意识相通’还是断断续续的。所以，无法得知灵鬼此时的想法。

    不过，既然知道了灵鬼可以吞食鬼物恢复，那这趟‘罗信街区’之行，定能让它饱餐一顿。

    收拳，宋书航缓缓吐出一口浑气。

    这Ｊ市的罗信街区，果然出问题了。有鬼物嚣张的在公路上制造车祸，是‘坛主下属’们搞的鬼？还是流窜过来的鬼物，或是共他鬼门散修？

    不管是什么势力，自己干掉了这只魁梧鬼兵，相信他们很快就会察觉吧。

    到时候，肯定会有‘坛主’的原下属暗暗前来打探情况。到时候自己就可以顺滕摸瓜，揪出对方来！

    ……

    ……

    车辆中，土波疑惑的看着宋书航在那里对着空气上勾拳，然后又往前几步，往地面位置疯狂的挥着空拳，似乎在揍谁一样，就像中邪了似的。

    “也就是开了五个小时的车程而已啊，就积攒了这么大压力吗？”土波擦了擦额头，书航不会是想揍他吧？

    这时，宋书航哼着歌回到车上：“好了，我们出发！”

    土波送上讨好的笑容：“书航你辛苦啦，我给外公打外电话，就说我们快到了。”

    汽车重新启动，前往罗信街区村落。

    土波给外公打了个电话：“喂，外公。我和书航还有另一位同学阳德一起，再有十多分钟就会到家啦。”

    “你们搭出租过来的？”土波外公的声音传来，但是语气中却少了两天前那种中气十足的感觉，显的有些虚弱。

    “我们自己开车过来的啦。”土波答道。

    “那你们开车的时候小心一些，特别是进村前那段山路，最近几天那里连着出了三次交通事故哩。”土波外公出声道。

    “安心啦，我们已经通过那里了。”土波哈哈笑道，同时目光不由望了眼宋书航。

    好巧，山路那里时，宋书航停了下来，在那里活动了老半天？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    十分钟后，宋书航的车停在土波外公家的院子里。

    土波外公早就在家门口等着客人前来。

    车门打开后，土波先下车，给外公来了个大拥抱。随后，阳德揉着眼睛下车；宋书航停好车后，也从车上下来。

    “外公，给你介绍一下。这是我室友李阳德，还有宋书航，你是见过的。”土波笑道。

    “欢迎来做客，欢迎！”土波外公热情的欢迎了宋书航和李阳德。

    不过等宋书航停好车，锁好车门后，土波外公又瞅了瞅车子――心中不由浮上一丝失落之情。那个神神秘秘的女娃子怎么没有过来吖？

    他之所以会在村子里发生各种诡异事情后，马上想起土波的同学，就是因为他突然想起了当初和宋书航一起过来的那个神秘女娃子。

    但好不容易盼来了宋书航，却不见那女娃子，心里难免会有些失落。当然，土波外公迅速将这点失落扔开。

    这可是他自己请土波带同学来做客的，可不能失了礼数。

    宋书航同样热情的给土波外公来了个拥抱：“阿公，我们又来做客啦！”

    土波外公哈哈一笑，他对宋书航这个有礼貌的后辈很是喜欢。

    拥抱之时，宋书航却暗暗皱了皱眉头。

    土波外公身上，有一丝‘鬼气’，这是近期内接触过鬼物后遗留下来的。

    再看土波外公身上的虚弱感，他曾被鬼物吸走过部分气血？

    放开土波外公后，宋书航抬头望向四周……虽然看不见，不过透过精神力可以感应到，四周有阴森森的鬼气。

    整个罗信街区的上空，都有鬼物行动过的痕迹。这些痕迹原本在阳光出来时，就会烟消云散。不过今天是阴天，稍稍有些鬼气遗留了下来……(未完待续。)



