第193章 威胁我？


    如果正常发展下去，就轮到自己大展身手，想办法驱除笼罩在罗信街区村落上空的鬼气，打倒坛主的原下属们，还这片天地一个清净了吧？

    宋书航看到头顶那一大片的鬼气，却暗暗叹了口气。笔｜趣｜阁ｗｗｗ。ｂｉｑｕｇｅ。ｉｎｆｏ

    终归结底，他只是个一品二窍境界的小修士，他没有修炼过佛门或道门的驱鬼类邪气的经文。

    虽然他身上有八张很强力的‘破邪符’，但是‘破邪符’能笼罩的范围有限，就算将一口气所有破邪符全部使用出来，也无法将村落上空所有的鬼气全部驱除。

    所以，好钢要用在刀刃上。想要还罗信行街区村落一片清净，最好能要掐断鬼气的源头，找出坛主的下属，消灭他们。八张‘破邪符’要用在对付坛主的下属身上。

    只要驱使鬼物的幕后主使者被打倒，到时等阳光一出，这里的鬼气就自然散掉了。

    好吧，想了这么多其实都没啥用――连敌人在哪都不知道的宋书航，只有静等敌人出现，然后看敌人实力。

    敌人弱的话――那就干！

    敌人强的话――还是干！他身怀掌心雷、剑符、甲符、古铜戒指、一次性飞剑，还有豆豆狗毛一根，真施展出来的话弄掉几个比他强的人完全没问题！

    真不行的话……他至少还有‘万里飞遁术’在，可以一口气飞遁到白前辈身边去。到时候无论啥事，都有白前辈撑腰。

    思索间，土波外公将书航三人迎进屋。

    “大家进屋来吧，这几天摘了些杨梅，可甜了。”

    土波外婆早已做好了丰盛的餐点，算是给宋书航三人接风洗尘，三人一路开车过来时，连饭都没吃呢。

    ……

    ……

    “外公，你前天电话给我说村里发了生邪门的事，发生什么事了？”吃饭时，土波询问，他还是有些担心外公。

    外公心中暗叹口气，虽然那神秘的小姑娘不在，不过既然土波提起了这事，他也就不闷在心里了：“村里最近发生的怪事有好几起，首先你们进村时的那段山路，还有印象吧？”

    土波点头，在电话里听外公提起过。

    “那里五天内，那段山路连着出了三起交通事故。”土波外公沉声道：“不是两车相撞，车主开车时也没有疲惫驾驶或酒驾，就这样开着、开着的时候……突然前挡风玻璃就像撞上了什么尖锐物一样被整个被切开，然后翻车在路边。三起交通事故，全都一模一样。”

    如果只是一起的话，还可以当成意外。但三起一模一样的诡异交通事故的话，就不对劲了。

    “除此之外，在十天前左右，村里子出了个怪病。”土波外公皱着眉头道：“村子里的很多老人感觉浑身虚弱，整个人都没精神，一天到晚老想睡觉。起初只有一两个老人有这样的怪病，到后来发病的人越来越多，现在三分之一村子里的老人都或多或少有这样的虚弱感。”

    “去医院看了吗？不会是什么传染病吧？”土波担心问道。

    “这才是真正奇怪的地方，所有发病的老人都去医院从头到尾检察过一次，但都只有一个病因――那就是最近太过劳累，医生保证就是需要多休息，吃点补品就好。而且，除了老人外，年轻人全都没问题。”土波外公道，就连他最近，都稍稍有些疲惫的感觉了。

    宋书航往口中塞了枚杨梅，暗暗点头。年轻人没问题，是因为年轻人身强力壮。‘坛主的下属’派遣鬼物过来吸收人类‘气血’时，只是按很少的量吸收。所以年轻人还能撑的住，老年人却会感觉到虚弱、无力、想睡。

    “然后是我们村后山的坟地。”土波外公苦笑道：“守墓的黄门牙那家伙说自己亲眼看到了几个幽灵似的人物，半夜三更的在那里逛着。而且常常‘嗖’的一下窜起十几米高，消失的不见踪影。”

    罗街街区后面的山头上，有一个中小型的公坟，黄门牙就是守墓的

    “黄门牙是老眼昏花了吧？”土波冷哼道，显然对这个绰号黄门牙的家伙没啥好感。

    “起初我们也是这么认为的，但后来有几人轮流陪着黄门牙一起在坟地过了两夜，还看到了几道‘嗖’的一下消失不见的身影。”土波外公叹了口气，要不是年纪有些大，他都想亲自去黄门牙那守两夜看看。

    后山的坟地？宋书航心中一动，莫非那里就坛主下属的活动范围吗？

    除此之外，土波外公还说了七八件古怪的事情。

    正是因为这么多古怪的事情集在一起爆发，才让土波外公这个坚信‘科学就是力量，相信科学、拒绝迷信’的老头子，都心里泛寒，感觉不对劲。

    李阳德静静的听着，最后暗叹了口气。这么多事情要是发生在他身边，他说不得都要怀疑是不是有鬼了。

    “外公，我们要不要去准备点黑狗血去？”土波打趣笑道。

    土波外公伸出筷子轻轻敲了敲他：“别乱说话，我就是心里寒碜，想找你来陪陪我这老头子。“

    土波嘿嘿一笑。

    酒足饭饱，几人喝茶，开始聊了起来。

    土波外公是个很能聊的人，有他在，就不用担心会冷场的那种。

    聊了会儿后，宋书航伸了个懒腰，笑道：“阿公，我出去逛逛，活动下身体。刚才开了五个小时的车，浑身都僵了。”

    “我陪你不？”土波脱口而出。

    宋书航指了指他的脚，笑而不语。

    阳德哈哈大笑出声来。

    ……

    ……

    离开土波外公家后，宋书航先回到车上，从包中娶了个长条状的物品，背在身上。

    这里面正是宝兵霸碎刀。

    随后，他的目光落在浮在土波家屋顶的一只鬼魂。那是只新生不久的鬼魂，透明状，连最低阶的鬼兵都算不上，最多算是个游魂。

    它一直在土波外公家门口游动，却不破门而入，明显是在吸引宋书航出来。

    等宋书航出来时，游魂开始在前面游走起来……游到百米外后，又停下来等着宋书航。

    是想引我过去？宋书航暗道。

    他双手插在口袋，左手夹着一张‘破邪符’，右手夹着一张‘盾符’，就这样跟在游魂身后。

    走啊走啊，最后游魂在一幢平凡的三楼小楼顶上停住，房门虚掩着，显然是等着宋书航进去。

    宋书航上前，轻轻推开房门，进入其中。

    房间中没人，只有一台固定电话正处于通话免提状态。

    “呵呵，你来了。果然就是你干了村口的鬼兵吗？”固定电话中传来一个明显是假音的男子声音。

    宋书航皱起眉头，对方，还真是小心谨慎。

    “你就是那鬼兵的控制者吗？”宋书航沉声道，试图从对方的话中套点信息出来。

    “呵呵，那鬼兵的确是我们控制的，只是没想到这么快就有像你这样的正道修士过来。不过还好，你的实力并没有我们想象中的强大。”电话中的男子声音诡异。

    宋书航冷哼一声，我只有一品二窍的修为还真是对不住了？

    “言归正传吧，之前被你干掉的那只愚蠢的鬼兵就算了。但是，我们劝你一句，接下来几天安静一些，在村子里呆上几天后就离开吧……我们彼此之间，井水不犯河水！否则，惹恼了我们的话，我们会马上会发动所有鬼魂，让整个村落的所有人因‘气血干竭’而死。到时候你一个人，又能挡住几只鬼物？”那电话中的男子声音沉声道。

    “你这是威胁我？”宋书航平静道。

    “呵呵，你可以这么认为――我们本来并没有要杀人的意思，毕竟现在的时代不同了，屠村的事情，我们也不想做。我们只需要再安静的吸收两天的气血，就会离开这里。你和我们之间平平安安的度过这两天时间，不是很好吗？”电话中的男子又冷声道：“别逼的我们杀人，我们不想杀人，但并不代表我们不会杀人！”

    “呵呵。”宋书航呵呵一笑。

    突然，他向前跨了一步，狠狠一拳砸在那台电话机上。

    轰……

    电话机被他一拳轰碎，从里面有一团黑雾狼狈的钻了出来。

    却是只鬼物。

    从一开始，就没有什么男子通过电话免提打电话――只有一只鬼物躲在电话机中，和宋书航进行交流。

    不是坛主的下属。

    “下次扮演电话的时候……请至少将电话线插上好吗？你自己傻，不要当别人都傻啊。”宋书航转身又一拳砸向黑色鬼雾。

    “可恶，竟然被你发现了。”那团黑色鬼雾一阵变幻，最终化为一个身穿黑色盔甲的男子。和村口的那鬼兵是一样的盔甲，不过眼前这团鬼雾所化的男子，乃是鬼将。

    鬼将，对应着修士二品的境界。而且和鬼兵不同，鬼将已经苏醒大部分生前的记忆，并拥有一定的神智。

    鬼将伸手一抬，手臂上化出一枚大盾，挡向宋书航的一拳。

    轰……

    宋书航倒退一步，鬼将亦被击的倒飞。

    并非是宋书航这一拳有多厉害，而是这只鬼将正处于虚弱状态。就和当年坛主下属暗中带上地铁的那只‘鬼将苦幽’一样，处于虚弱期。(未完待续。)


第194章 我这次，是不是闯祸了？


    “可恶，要不是被那个傻子封存在阴地里沉眠了太久，我也不会这么虚弱。笔～趣～阁ｗｗｗ.ｂiquge.ｉnfo”鬼将心中暗道――竟然会被一个一品的小鬼一拳打飞，真是耻辱！

    宋书航暗暗甩了甩拳头，好硬！就算是虚弱的鬼将，它的鬼体依旧堪比二品修士的身体。特别是对方鬼体幻化出来的盾牌，硬度比上次宋书航带回白真君雕像时，轰的那扇钢门都不差多少。

    鬼将稳住身形后，对着宋书航怒道：“小子，你这是要正面与我们为敌吗？”

    “哈哈。”宋书航笑了笑，手呈龙爪，基础拳法叁朝着鬼将擒拿过去。

    “可恶的小鬼，你就不担心我们将全村屠杀一空吗？”鬼将也是战斗经验丰富，它身体微微一侧，不知怎么扭动几下，就闪避过了宋书航这一记擒拿。同时身体飘起，拉开和宋书航之间的距离。

    宋书航暗道，这个时候……傻瓜才会承认自己担心居民的安危。否则岂不是将自己的要害送到对方手中，任对方宰割？

    “干我屁事？”所以，宋书航翻了个白眼，摆出一副满不在乎的样子：“你们要杀就杀，我的目标就是你们。”

    他一脸无所谓，不露出一丝破绽。

    鬼将愣神了刹那。

    就是这一刹那间，宋书航已经猛的扑了上来，足下踏起《君子万里行》身法，似慢实快到极点，又是一击直拳轰向鬼将的身躯。

    面对宋书航突如其来的一拳，鬼将却突然露出狞笑。

    还真以为他是在愣神吗？

    区区一个一品修士，果然是战斗菜鸟，轻易就被他诱导。

    “区区一个一品小修士，还真的以为自己很强大吗？你这是在自寻死路！”鬼将身上的盔甲突然爆开，化为一件巨大的披风，罩向宋书航。

    这披风乃是他的一门天赋法术，一旦被罩住，就会陷入虚弱状态，被他源源不断的抽干精血。

    “只要将你的气血吸干。我的实力就能恢复四成左右，桀桀。本来想着多一事不如少一事，不想与你们修士结怨。没想到你自己纠缠我不放，就别怪我了！”鬼将哈哈大笑起来。

    黑色的披风将宋书航整个包裹。同时鬼将深呼吸，运转法门，就想强行吸取宋书航体内的气血。

    突然……鬼将的脸色又是一变。

    在那件黑色的披风中，有雷光暴涨而起。

    啪啪啪啪！

    “掌心雷！”宋书航的声音在黑色披风中响起。

    初阶雷法掌心雷――他早在轰破电话机之前，借着对话的时间。在自己的手掌心中刻画了‘雷符’，只是一直凝而不发。

    趁着鬼将自以为得手的时候，宋书航才将这‘掌心雷’引发出来。

    掌心雷无情轰在鬼将身体上。

    鬼将浑身上下的防御全化为了这件罩人的黑披风，护甲值大减。

    轰！

    他的半个身体都被雷法轰碎……他引为为傲的黑色披风亦碎的四分五裂。

    “掌心雷，你竟然掌握了雷法。”鬼将上半个身体跌落在墙壁上，瞪大眼睛盯着宋书航。

    “嗯，很奇怪吗？”宋书航反而疑惑问道：“掌心雷不是普通一品修士都可以掌握的法术吗？我倒是很奇怪，身为鬼物的你，为什么没防备着掌心雷？”

    他也疑惑，这鬼将竟然就这样用黑披风罩住他。给了他一个痛快施展掌心雷的时间。

    普通修士都可以掌握的法术？掌握你妹！

    鬼将心中好想咆哮――掌心雷要真有这么好掌握的话，天底下还有鬼修混的余地吗？

    随便一个一品修士修炼了掌心雷，一掌下去就能重伤、甚至灭杀相当于二品修士的鬼将，那鬼修还有活路？

    宋书航心中一动，他望着自己手心的掌心雷……莫非，这是白前辈改良过的‘独门掌心雷’？

    好吧，不管如何，反正他能使用‘掌心雷’就成了！回头感谢下白前辈就好。

    现在，先处理这只鬼将吧！

    宋书航随手一抽，露出一张‘破邪符’来。

    “说吧。操纵你的人躲在哪里？或者说……坛主的下属们，现在躲在什么地方？我知道，这里就是他们的藏身之处。”宋书航捏着破邪符，指着鬼将微笑道。

    鬼将惊恐的望着宋书航手中的这张符宝――它可以从上面感应到恐怖的气息。这张符宝一旦施展开来。现在的它绝无幸存的可能。

    “乖乖回答的话，我倒可以给你一条活路。”宋书航这次可不是在骗人，也没有骗鬼。一只鬼将，还是蛮值钱的，他有将这只鬼将打包带走的念头。

    “你的目标，是‘坛主’的下属吗？”鬼将残存的身体身后缩了缩。避开这张可怕的符宝。然后他继续道：“如果你的目标是他们的话，那我们之间就更没有必要交手战斗了。所有的坛主下属，已经全部死掉了。”

    “死掉了？”宋书航微微一顿。

    随后，他马上想到了一种可能――坛主从建立‘三爪痕兽头牌’这个小组织之时，除了寻找灵鬼外，还收集了不少的怨鬼、邪鬼之类的强大鬼物。这些记忆，在他梦中都有出现过。

    而这些鬼物，坛主活着的时候自然有手段将它们封印，或者按每次任务不同，选择不同的鬼物带出去使用。而坛主死后，如果他的下属打开了这些封印的放……

    “所有下属，都被你们杀掉了吗？”宋书航温和的笑道。

    “是的。”鬼将咽了口口水，答道。

    宋书航暗叹了口气――他想要找到坛主的下属，主要是想询问一下‘葵花修士’属于无极魔宗的哪个分部。

    无极魔宗这种庞大门派宋书航自然没办法应对，不过可以转交苏氏阿七前辈之手。没想到，整个坛主的下属，全都死光光了。

    这就叫人算不如天算吧。

    同时，他也猜测出了鬼物们吸收村子里人类气血的原因了，被封印的鬼物们大部分处于虚弱状态，他们只有暗暗吸收村子里的气血之力。而且，他们准备再吸收少许气血之力，就准备全员逃离此地了吧？

    “那么最后一个问题，坛主的下属最近和一个葵花修士有过合作，你们知道那个葵花修士的根底不？”宋书航沉声问道。

    鬼将摇了摇头，它们从破封而出来的时候，就杀光了所有坛主的下属。就连几个出去执行任务的成员，也被它们骗回，全部斩杀干净。

    对于坛主下属最近和什么人合作，鬼将是真的不知道。

    宋书航皱了皱眉头，思索片刻，伸手取出手机，在上面飞面的输了一行字。

    九洲一号群。

    书山压力大：“有没有前辈在线，我抓到了一只鬼将，想问问前辈们，如何将它封印或是束缚住它？”

    “用一些收鬼的法器即可，百鬼幡、鬼魂戒、收鬼瓶之类的都行。”七生符府主答道，最近他又开始为岛上的野人们如何在学会新词后，如何更好的组合词汇而烦恼。

    比如野人们常常将‘的、地、得’三个字用错――其实别说野人了，宋书航这三个词就经常用错。

    所以，府主最近经常在线，请同伴们支两招。

    “我有封魂冰珠？”宋书航回复道。

    “那个是封印灵鬼的，灵鬼和普通的鬼将不同。”七生符府主笑道。

    宋书航问道：“除此之外，还有什么办法吗？”

    “有封印类的法术，不过现在的你用不了。”七生府府主回复道。

    “所以，我拿它没招？”宋书航郁闷道，虽然早知道这个可能性，他也只是抱着侥幸的心理，想看看群里前辈们能不能支个招。

    既然无法收伏这只鬼将的话……那就杀掉吧？不过，要杀掉这只鬼将前，要先做些防备才行。至少要想个办法，保证不能让其他的鬼物发疯的袭击村落。

    要怎么办才好呢？宋书航皱着眉头思索。

    但是，就在宋书航想杀鬼将的念头一起时，突然他心窍中的灵鬼似乎是接收到了什么命令一样，猛的窜了出来！

    是的，灵鬼的确接收到了命令，它和宋书航之前的同步还没有彻底完成，和宋书航之间的联系也是断断续续的。

    所以宋书航想‘杀掉’鬼将的念头一起时，灵鬼收到了命令。而宋书航下半段的念头，灵鬼还没有收到。

    “吼！”灵鬼现身后，在它手中浮现一柄金色短剑。这是它重新恢复‘中阶灵鬼’后，多出来的那一项天赋能国。一盾一剑，一防一攻。

    金色短剑挥起，一剑斩下，就将虚弱、重伤的鬼将斩成了碎片。

    “不……你杀了我的话，就要等着我同伴的报复！不仅是你，整个村落，全部化为地狱吧！”鬼将死之前发出怨恨的怒吼。

    原本以为自己是鬼将，就算是虚弱，但面对一品境界的小修士，就算打不过，逃跑是肯定没问题。没想到，这小修士手段繁多，不仅有强大的符宝，还有可怕的灵鬼。这小修士，不会是什么名门大派掌门的私生子吧？

    “吸！”灵鬼张口一吸，将四分五裂的鬼将吞入腹中。然后，它打了个饱嗝，回到宋书航的心窍中去了。

    宋书航握着‘破邪符’的手都僵住了……

    导演，剧情不对啊！

    昨办？到时候如果真的有成百上千的怨鬼袭击村落时，怎么办？

    他一个人，能守的住一片地方，但守不住一个村子啊！

    我这次，是不是闯祸了？(未完待续。)


第195章 我今天运气不错呀？


    咋办？

    宋书航苦恼――看样子只有求助于九洲一号群里的前辈支个招了。笔＠趣＠阁ｗWｗ。ｂｉｑUｇE。ｉｎｆｏ

    他掏出手机，打开九洲一号群，然后开始在脑海中组织语言，思索如何向群里的前辈们描述一下刚才发生的事情，再求前辈们支个解决之法。

    正当宋书航想在聊天框中输入内容时，好友列表中有人联系他。

    ＩＤ为三日小和尚，乃是通玄大师的俗家弟子。

    上次给宋书航远程传输了‘精神烙印术’、‘烙印感应法’、‘临时驭剑术’三种术法的压缩包。

    虽然很可能是三日师兄传输错误，不过多亏了他传输过来的‘临时驭剑术’让宋书航成功干掉了几天刺杀‘苏氏阿十六’的刺客。

    “书航，在不在？”三日小和尚问道。

    “在呢，三日师兄有事？”宋书航迅速询问道。

    “我听说你刚才在九洲一号群里，询问如何封印鬼将的事？”三日小和尚询问道，他并没有加入九洲一号群，不过有通玄大师这层关系在，群内的一些事情他也能知道。

    “三日师兄手中有封印鬼将的方法？”宋书航苦笑，然后道：“但是迟了，那只鬼将已经被我杀掉了。”

    “好可惜……”三日小和尚心痛道，随后他又问道：“书航，我想问一下你是在哪里遇上这鬼将的？有鬼将的地方，应该还有很多其他怨鬼、鬼兵啥的吧？不会就只有一只鬼将吧？”

    三日小和尚最近正在修炼一门佛门神通，这门神通需要收集诸多鬼魂，封于佛塔中。然后，借着诵经一点点渡化鬼魂，将它们重化为纯净的灵魂。最后借助纯净的灵魂，凝练佛塔。

    佛塔一成，匹配‘佛渡宝塔’神通，一出手就可镇压敌人。其威能，堪比道家的‘袖里乾坤’法术。

    不过这年头，单只的怨鬼或许还能找到。想寻找一大批的怨鬼可不容易。华夏已经和平很多年，没发生大战争。

    而以前发生过大战争的地点，早已被前辈高人悄悄渡化；里面的怨鬼也大多被捕捉干净。

    所以，他得知宋书航捕捉到了一只鬼兵后。便兴奋的上前来询问了。

    “虽然我不是很确定……不过我这里应该会出现一批数量不少的鬼魂吧。鬼将还有没有我不清楚，鬼兵应该不会少，怨魂的话会更多。”宋书航迅速的回复道。

    “果真？你现在在哪？”三日师兄兴奋问道。

    宋书航回复道：“Ｊ市的罗信街区。”

    “哈哈，离我不远。等我，御剑飞行的话。最多一个小时后就到！”三日师兄说罢，便潜水去了。

    宋书航捏着手机……好像，自己惹出来的祸，就要有解决之法了？

    总感觉，有点小幸运呢？

    ……

    ……

    接下来，宋书航无打了个电话给土波，说自己要在村子里好好逛逛，可能会迟点回去。免得土波他们担心而过来寻找他，被卷入是非中。

    现在只希望怨鬼大军来袭之前，三日师兄能先赶到吧。

    希望我今天能好运！宋书航心中默默祈祷着。

    事实上……宋书航今天的运气的确不错。

    四十五分钟左右。天空中有一道剑光‘嗖’的一下降落在他面前。剑光上方，一个古铜色皮肤男子，从遁光上轻轻跃下。

    男子很帅气，是那种健康的帅。就算是那个光亮的秃头，也无法影响他的帅气程度。

    “书航！”男子朝着宋书航笑道，不用说，他肯定就是通玄大师的俗家弟子，三日师兄了。

    “三日师兄，你好！”宋书航心里总算是巨石落地，松了口气。

    有三日师兄在。到时候哪怕是猛鬼大军来袭，也不怕了！三日师兄可是佛门高徒，最擅长对付鬼物。

    不过，三日师兄不是俗家弟子吗？怎么也剃了个大光头来着？

    “这里。好浓郁的鬼气。”三日师兄先是转头四望，微微眯起眼睛，满足的点了点头。

    他本以为宋书航说的‘数量不少的鬼魂’最多也就百来只吧。但看这个村子上空笼罩的阴气，这里光是普通的低阶怨鬼，恐怕就有上千之数！这么庞大的怨鬼数量中，肯定会有不少的鬼兵。甚至说不定还会有鬼将存在！

    “好，好，好！”三日师兄连说了三个好字：“书航，师兄都不知道要如何谢你才是了，你真是帮了我大忙了！”

    宋书航同样笑道：“哈哈，师兄也帮了我大忙呢。”

    “什么都不用说，这里的怨鬼数量远超我想象。等我将这里的灵鬼全部拿下后，一定要给你点好东西意思一下！”三日师兄豪爽的拍了拍宋书航的肩膀。

    这里的灵鬼数量，如果全部捕捉的话，他都差不多可以马上回去修炼自己的‘佛渡宝塔’神通了，简直节省了太多时间了。

    这可是个大人情，不给宋书航点好处的话，他以后岂不是要被同道中人笑死？对后辈，特别是有缘的后辈，九洲一号群一系的修士，可从不会小气的。

    想到这里，三日师兄打了个电话。

    “师父，我要将《不动金刚身》传授给书航小友，还个人情，如何？”三日师兄在电话中询问道。

    对面，先是沉默了片刻。然后传来了稳定的三声敲木鱼的声音。

    “好的，谢谢师父。”三日师兄笑道。

    然后他拍了拍宋书航：“书航小友，白前辈还和你住一起吧？”

    宋书航点了点头，白前辈现在只是去找回他自己的飞剑，还是会回来的。

    “那过几天，等你回家后，让白前辈和我定下坐标。到时，我飞剑传书给你传个《不动金刚身》功法。不用拒绝，这是你应得的。”三日师兄道。

    “《不动金刚身》？那是什么功法？”宋书航现在一想起佛门的功法时，就下意识的摸向自己的脑袋。他好不容易选了门《君子万里行》来改变自己的‘真我’外形，可不要又变回去了。

    “你不是修炼了《基础金刚拳法》吗？这《不动金刚身》就是《基础金刚拳法》的辅助功法，它不再是拳法，而是一种一品炼体功法，强化肉身防御。和基础拳法配套，让你能更轻松的冲击一品跃龙门！”三日师兄哈哈笑道。

    “谢谢师兄！”一听到是《金刚基础拳法》的辅助功法，宋书航知道，这门《不动金刚身》他要定了。

    就算体内的‘真我’因此变成秃头也没关系……境界实力比外表更重要。大不了，等我晋升一品境界后，就改修儒门功法，重新改变‘真我’的外形！

    不过，今天真顺利，不仅轻松的解决了‘怨鬼报仇’的事，还顺手从三日师兄手中得到了一品辅助炼体功法。

    运气不错啊！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    半个小时后……

    罗信街区的上空，有一团漆黑的云雾滚滚而来，低空朝着村子压来。

    普通人的肉眼看不到这团云雾，天生灵眼或是开了眼窍后的修士则可以看到，那滚滚云雾中是成百上千的怨鬼在咆哮着、狞叫着。

    发出凄厉的鬼叫……无数阴寒之力扩散开来。普通人站在鬼云之下的话，就会感觉浑身莫名其妙的发冷。

    而在这成百上各的低阶的怨鬼之上，则站着近二十只鬼兵。它们身穿古代战甲，手持各种古代兵器，脸上统一戴着恐怖的面具，看上去残酷邪恶。

    而在二十只鬼兵之上，还有一位身穿精美锁子甲的、手握大关刀的鬼将！他的脸上同样戴着鬼面具……而且和被宋书航弄死的鬼将不同，这只鬼将体内鬼气充足，不再是虚弱状态！它的实力，堪比二品巅峰的修士。

    “啧啧，发达了，光是这些怨鬼足够我修炼之用了！而且，看上去后面还有更多鬼魂的样子。悼念的怨鬼越多，我那门神通就能越快炼成啊。”三日师兄搓了搓手，一脸兴奋。

    宋书航则是拍了拍胸膛一脸庆幸――还好三日师兄及时联系他！还好三日师兄就在Ｊ市附近！还好三日师兄马不停蹄的赶来！

    如果三日师兄迟上半个小时的话，面对这上千怨鬼，宋书航分身乏术，根本管不过来。

    真是太幸运了，宋书航心中暗道。

    “杀杀杀，将这里所有的生灵屠杀干净！”天空中，鬼将手中大关刀一挥，愤怒道。他们已经知道了同伴被人杀死的消息，前来复仇。

    就让整个村子里的所有生灵，为四弟陪命。空中大关刀鬼将冷冷道。

    鬼兵们沉喝一声，各自分散开来，领一支怨鬼队伍，隐隐间将整个村落笼罩、包围。

    随后，鬼兵们领导着怨鬼扑天盖地的压下，冲向村落里的生灵。无论是人、牲畜，只要是有气血的生灵，都是它们攻击的对象。

    “哈哈哈，来的好！”三日师兄哈哈一笑，伸手在自己背后一掏，抽出一根被长布包裹着的杆子。

    这杆子一展开，却是一面黑色的旗子。这旗子不知道是用什么材料所制，明明拥有布料的柔软，却拥有金属的光泽。

    这旗子一展开后，幻化出巨大的黑洞。随后……那漫天的怨鬼、二十鬼兵，全都惊叫着，被吸入了这黑洞中。

    **********

    有书友留言说手机端193章跑到VIP第一章去了。或者，你在手机端将本书下架一下，重新加入，就会恢复正常了。(未完待续。)


第196章 这么好运总感觉不对劲的样子！


    天上的鬼将还保持着一刀指向村落，虎躯一震、霸气威猛的姿势呢。笔％趣％阁www.biｑｕge.info怎么转眼间，他的属下、小弟全部被吸入黑洞了？

    鬼将呆愣了刹那，随后他驾起黑云，疯狂的向远方逃去――遇上高人了！竟然一口气将他所有鬼兵收了，逃命罢！

    “哈哈哈！”三日师兄哈哈一笑，收起自己手中这黑色的旗帜。

    而底下，罗信街区的人们只感觉一刹那间，身体微微一寒，随后又恢复了温暖。村民们都莫名其妙，不知道是发生了什么事。

    “书航，走！”三日师兄收起黑色旗帜后，随手抓起宋书航，飞剑落地化为遁光，两人踩在飞剑上，迅速追上那鬼将。

    三日师兄当然是故意放过那只鬼将的……不过放它的话，还怎么找到他的老巢？将所有怨鬼、鬼兵、鬼将一风打尽？

    前面飞行的鬼将也是智商堪忧――没办法，鬼将虽然觉醒了大部生前的记忆，并且拥有了一定的神智。但智商，普遍偏低。

    这是硬伤，只有再升一级成为鬼帅后才有救。

    所以，鬼将甚至根本没有想过，自己是被人故意放走的这种可能。

    他现在就只有一个念头，逃！逃回自己的老巢里，那里还有自己的两位哥哥。再加上更多的鬼兵、怨鬼，说不得能保住性命。

    他飞快的逃命，三日师兄则隐藏住身形，驾御着飞剑悠哉的跟在鬼将身后。

    ……

    ……

    很快，鬼将飞到了罗信街区的后山公墓处。

    果然是这里吗？宋书航眼睛一亮，这里就是土波外公提起过的看到‘鬼影’的公墓。或许这里就是鬼将们的老巢！

    “好顺利呢。”三日师兄微笑，轻声道。

    是啊，真是一路顺利。话说，这话总感觉有点耳熟？

    正说话间，前方那鬼将一头钻入到坟地中。

    就如同普通人钻入了水中一样，它的身形穿过了坟场，直接进入到了坟地深处。鬼物可以不受物质界的限制。直接穿墙遁地不在话下……

    “三日师兄，我们怎么进去？”宋书航愣道。

    “哈哈，为何要进去？”三日师兄眼睛目光散发着淡青色的光芒，隐隐间有一神秘印记在他眼中浮现。

    眼窍天赋――天眼通！比起宋书航那个‘高手视觉’要好很多的眼窍天赋呢。真是让人羡慕。

    在天眼通之下，坟场也好、地面也罢，都无法阻止三日师兄的目光。

    “看到了，建造此地的人倒是狡诈。”三日师兄哈哈一笑，带着宋书航继续御剑飞行往前方飞去。最后落于一处山壁之前。

    那鬼将遁入坟场后，顺着一条长长的通道，一直进入到了这山壁之中。山壁内部早已被人暗暗掏空，内有天地。

    山壁上有一道暗门……不过，三日师兄可没工夫去研究怎么开门。他伸手朝着这暗门挥出一掌。平平无奇的一掌，体内真元涌现。

    轰！一掌下去，掌门轰然炸开！

    暗门之内，有着巨大的空间，以及堆满整个空间的鬼物。

    此时，那只逃回来的鬼将一脸惊恐。还在跟另两位更加强大的鬼将说着自己在村落中遇上修士高人的事。

    突然间，石壁暗门被打开！

    那只逃回来鬼将转过头来，便看到了三日师兄，顿时大吃一惊。

    “是他，大哥，就是这个人类修士！”鬼将疯狂叫道。

    “不要怕，一起上！”为首的鬼将站起身来，怒吼道――这只鬼将已经接近‘鬼帅’境界，很是狡诈。

    他一边指挥着鬼兵们朝着三日师兄、宋书航进攻，自己却暗暗后退。准备逃跑。

    “哈哈哈哈，哪里逃？”三日师兄重新祭出那巨大的黑色旗帜，旗帜搅动，化为黑洞。

    黑洞中产生巨大的吸引力。空间中的鬼物全部被一吸而空，为首的鬼将亦惨叫着被卷入黑洞。

    等三日师兄收起黑色旗帜时，洞府中已经连只小怨鬼没有留下。

    “大收获呀大收获！”三日师兄心满意足，心情大好。

    宋书航转眼望向四周，这里就是那‘坛主’那爪痕兽头牌组织的总部。不过今天，这个组织终于彻底消散。沉入历史长河的河底。

    “善恶到头终有报，不是不报，时间未到。”宋书航轻声道――一会儿上群，跟七生符府主说一下了，爪痕兽头牌组织彻底完蛋。

    府主年少时许下的‘心愿’总算是完成了一个。

    “咦，书航你知道这地方？”三日师兄疑惑问道。

    “是的，曾经这里的一个组织和我有点恩怨，不过现在，一切都结束了。”宋书航笑道，心情大好。

    “你来这里，是为了对付这里的组织？”三日师兄问道。

    “是啊，不过……所有组织的成员全部被鬼将、怨鬼屠杀一空了。我本还来有个问题想问问他们的。”宋书航叹了口气，又道：“这个组织曾经四处毁灭村庄，用活人祭出怨鬼来。而如今，他们全部死于怨鬼之手。也算是冤有头债有主了。”

    三日师兄点头，然后道：“如果这里是一个修士小势力曾经的据地的话，书航你在这里搜索一下。说不定会有额外的收获才是。”

    只要是个修士组织，无论是大是小，总会有些宝物收藏着的。

    宋书航恍然大悟，当时干掉了坛主时，都收获了一个黑皮箱的宝物。而这里是坛主的总部，显然会有更多宝物吧？

    “我来助你一臂之力吧。”三日师兄再次开启了自己的‘天眼通’天赋，目光在整个石壁内空间中寻找起来。

    ……

    ……

    在三日师兄的帮助下，很快宋书航将石壁中的东西一点点收集出来。

    首先，是一只大皮箱的钱，里面大约有三百万左右的现金。

    坛主的组织性质决定了他不会存太多钱在银行，基本都是现金交易。原本，坛主这里堆积着数亿的现金，还有钻石、黄金等物品……不过在他死后，那笔钱大部分被下属们均分了。这三百万，还是大家分剩下的，暂时留在总部应个急所用。

    然后，是一盒子的黑色小珠子，其上似乎凝聚着浓郁的鬼气。

    “这些是什么东西？”宋书航疑惑问道，肯定不是黑珍珠。

    三日师兄望了一眼，笑道：“这些，应该是鬼魂死亡后留下的‘魂珠’吧。除了鬼修外，没人会收集这些东西，没啥用。”

    宋书航点了点头，看样子是无用之物？

    他念头才这么一转，心窍中的灵鬼却传递过来一道模糊的信息：食物！

    食物？

    宋书航马上想起了灵鬼吞噬鬼将碎片的场面，莫非这魂珠，也可以给灵鬼当食物所用？那这盒魂珠也不算是废物了。

    最后……是一堆的药材。

    宋书航看着这些药材的时候，总感觉老眼熟了。

    “咦，这些是炼制气血丹的药材？”宋书航惊讶道，白前辈留给他的那张清单上的药材，全都在眼前！

    “看样子药师前辈教了你不少东西嘛～这些正是气血丹的炼制药材。”三日师兄哈哈笑道。

    “师兄，这些药材我正好有需要。我可以占大头不？”宋书航厚着脸皮问道，准备和三日师兄分了这批战利品。

    “哈哈哈哈，不用啦。这些东西都给你啦！”三日师兄用力拍着宋书航的肩膀道：“钱的话对我根本没用；那魂珠也没用；气血丹的话，我想要多少就有多少啦。而你正是需要这些东西的时候，别跟我客气。另外……我这趟能收获到这么多的怨鬼、鬼兵、鬼将，已经完全超出我的想象了，我早已经心满意足到极点了。”

    宋书航厚着脸皮点了点头：“那师兄，我就不和你客气了！”

    他实在很需要这批物资，所以不能矫情。

    万一他再矫情两句，三日师兄推却不过，只好收了一部份药材，那宋书航可就没后悔的机会了。

    在师兄帮助下，他将这些药材打包，又将那盒‘魂珠’和一箱现金提好。

    三日师兄笑道：“走罢，我们离开。虽然鬼物已经消除干净，这里还是让人感觉到阴森森的，浑身不自在。”

    言罢，他驾起遁光，载着宋书航飞离石壁空间，重回罗信街区。

    宋书航望着手中的箱子和包裹。

    今天，自己的运气真是太好了。不仅顺利解决了‘坛主下属’这个祸害，而且连白前辈需要他收集的‘气血丹’药材也收集好了！

    这运气，简直是要逆天啊！

    然而……明明自己今天的运气这么好，自己却总有种不对劲的感觉呢？

    是自己忽略了什么吗？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，虚空中，景陌舵主咬牙切齿的前往Ｊ市的罗信街区。

    在他的身边，还有位踩着葫芦一脸骄傲的男子，这是景陌舵主找来的帮手！是位四品修为的散修。

    好不容易等到了一个‘书山压力大’和他身边修士前辈分离的机会，这次，景陌舵主发誓一定要捉住这个‘书山压力大’，取得血神钻！

    身边这位散修，是景陌舵主难得的好友，这次也只是正好出关，闲着无聊陪着景陌舵主四处逛逛。

    然后听说景陌舵主要对付一个修士时，便很有兴趣的跟了上来。(未完待续。)

    PS：　　推荐本书，黑暗荔枝的《灭世之门》，喜欢末世类的读者应该会很喜欢~~传送门依旧在我的‘隆重推荐作品’中。


第197章 是天灾还是人祸？


    这位踩着葫芦，一脸骄傲的男子道号为半葫道人，作为一名散修，能坚持到四品修为很是难得。笔・趣・阁www.ｂｉｑｕｇｅ.ｉｎｆｏ

    半葫道人深知散修的困难，没有门派的支撑，越是后期，修炼需要的资源越大，他自己一个人感觉负担越来越大。

    所以，他千方百计的和景陌舵主交上了朋友。

    和景陌成为好友的过程，真是段痛苦的回忆。

    景陌舵主这逗逼如同炸药的性格，谁也不会知道他什么时候会突然发疯揍人。

    为了能得到景陌舵主的友情，半葫道人在景陌发疯揍人时，要把握好被‘揍’的度。即要让景陌揍的痛快，又要有所反抗，展现自己的武力值，显的自己不是弱者。

    所以，他每次都要和发疯的景陌大战数百回合，然后渐渐呈现实力不支被打倒的画面。这样的场景，他演了好几十次，真心不容易。

    好在，他的努力也终于得到了回报，他和景陌舵主顺利成为了好友。

    景陌更因为自己的性格原因，很难交上朋友的原因，对他这个‘朋友’也是格外的珍惜――虽然发疯时还是会揍。

    但是，有好处时，景陌舵主总会想起自己这位‘唯一’的朋友。

    半葫道人顺着景陌舵主的关系，从‘无极魔宗’得了不少好处。现在，只等他有机会晋升为五品灵皇后，就有机会加入到无极魔宗，甚至有机会成为分支的舵主！

    而半葫道人这次跟着来，也是打算为景陌舵主鞍前马后，加深两人之间的友谊。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    三日师兄将宋书航送回村落一处无人的角落，将他放下。

    “书航，那我就先走一步了。收获这么多的灵鬼，我已经迫不及待的要去大干一场了。”三日师兄朝着宋书航笑道。

    “祝师兄早日成功。”宋书航笑着挥手道。

    三日师兄双手合十，朝着宋书航行了一礼。

    之后遁光驾起，‘嗖’的一下就消失于天际。

    宋书航手中拖着箱子和大包裹，往土波外公家行去。

    “这个时候。要是有个空间戒指啊、储物袋啊什么的东西多好。”宋书航喃喃道。

    不过他也就ＹＹ一下，要知道药师说他自己全部身家加起来，都还换不到一个空间戒指呢。除非自己走狗屎运，否则就别指望那种高级装备了。

    毕竟自己又不是白前辈。想啥来啥。

    ……

    ……

    回到土波外公家后，宋书航先是将箱子和药材放在两厢车后方。

    只是两厢车的车后空间很小，放东西很不方便。

    唉，早知道应该让三日师兄帮助在这些东西上施展个幻术啥的，掩盖下它们。或者。自己开辆三厢普通车过来也好啊。希望放在车里的东西不要出问题才好……

    锁好车后，宋书航准备进屋。

    这时，土波和他外公以及李阳德正好一身轻便的衣着打扮，手里提着几个筐筐从屋内迎面而来。

    “咦，书航你回来啦。”土波看到宋书航时哈哈笑道：“正想打电话叫你呢，我们正准备上山摘杨梅去，一起吧。”

    “好，一起！”宋书航笑道。

    “要换套衣服不？山上蚊虫较多。”土波询问道。

    “不用了，我没那么娇贵。”宋书航嘿嘿一笑――他身上还挂着‘封魂冰珠’呢。寻常蚊虫根本不敢靠近他的身体，如果真有不怕死的靠近一些。马上会被封魂冰珠的寒意杀死。

    “那我们出发！”土波和李阳德兴致冲冲的在前方开路，宋书航跟在他们身后。

    而土波的外公走了段路后，有意稍稍放缓了脚步，和宋书航并排走在一起。

    他似乎一脸想说什么的表情。

    “阿公有什么话想跟我说吗？”宋书航微笑着问道。

    “书航，我就想问问，上次跟你一起来的那个小姑娘和你交情好吗？什么时候也带她来玩玩啊？”土波外公尽力让自己的语气自然一点。

    宋书眨了眨眼睛：“嗯，那小姑娘最近有点事呢，最近这些时间都出不了门呢。”

    如果请羽柔子姑娘出门玩的话，她肯定是一百个乐意的。只是她最近在和灵鬼‘同步’中，还在继续闭关。

    土波外公脸皮稍稍抽了抽。失望的暗叹了口气。

    片刻后，他又问道：“那书航，你有办法联系上她，跟她描述下村子里的事情？然后请她远程给我们支个招？”

    主要是村子里的人实在是没招了……怎么都查不出虚弱的病因。还有村子里发生的那么多诡异事件，人心里慌张的很。不信鬼神的人，心里都起了异动。

    宋书航轻轻摇了摇头――因为没这个必要了啊，村子里的鬼怪已经被解决掉了。

    土波外公又失望暗叹了口气，最后他又望向宋书航：“书航，你有没有办法解决这村子里的问题？”

    “阿公。我不擅长这个。”宋书航回答道。

    土波外公彻底失望了。

    宋书航于心不忍，想了想后轻声道：“不过阿公，或许你们这些病因只是暂时性的呢？或许，过几天就会好吧？”

    “过几天就会好？”土波外公愣了愣。

    土波外公突然想起了不久之前，身体刹那间一寒，又很快恢复的状况，心中顿时起了希望。

    他暗暗点了点头：“希望吧。”

    半晌后，他又悄悄问道：“书航，这世界上，真的有鬼吗？”

    “信则有，不信则无。”宋书航回答道，他没有要将土波外公带入‘修士界’的想法，关于修士界的事，自然不能透露太多，免得将他卷入是非。

    “不管有没有，不过有你的话后，我感觉整个人都轻松多了。”土波外公呵呵笑道。

    之后，土波外公带着三个年轻小伙到他的杨梅林中。

    或许真是宋书航的安慰起到了作用，土波外公感觉自己身体的虚弱状态褪去了很多，整个人都有劲起来了。

    最后，四人满载而归。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    夜深了。

    宋书航冥想结束后，起身来到窗户边上，望向头顶的星空。

    屋外万籁俱寂，只有很少的几间屋子还点着灯火。这里偏离市区，不像市区那样喧闹，安静的让人舒心。

    “睡不着啊。”宋书航叹了口气，掏出了一册清单。

    清单最下方，有着白前辈给他的留言：书航小友，祝你这一趟Ｊ市之行一路顺利。同时祝你能顺利找到气血丹的药材清单！

    这是他在冥想的时候，回想自己今天一天的收获时，猛然想起了这‘白前辈的祝福’。

    如白前辈的祝福，这一趟Ｊ市之行顺利的让人发指。

    简直是缺啥来啥！当他需要帮助时，三日师兄就远到而来，助他收走怨鬼；需要功法，三日师兄就送上炼体辅助功法。

    同时也和白前辈留言中的一样，他顺利得到了气血丹的炼制药材，数量还不少。

    回想起来，自己总感觉今天运气这么棒棒哒的，不会是白前辈的祝福吧？

    白前辈的运气，难道还不限于他自己本身吗？还能随着他的意志影响到旁人？

    如果真是白前辈的祝福的话……那他就要小心了啊，白前辈的好运乃是‘富贵险中求’类型的。

    现在，富贵到手了――险在何方？

    会是天灾？比如天上突然砸下个陨石，在他睡觉的时候将他砸个半死？

    又或者是人祸？比如突然有强大修士打架的时候，突然将他卷入了，将他弄个半死？

    越是这么想着，他越是感觉到不对劲。

    总感觉有股危机，在向他靠近！

    随着时间的推移，这股危机感越来越强烈，让他无法静下心来。

    如果真的有危机的话……自己不能将土波外公一家卷进来！

    每一位修士都要相信自己的危机直觉――宁可信其有，不可信其无！

    宋书航想了想后，先将车钥匙放在桌子上。

    随后，将清单收起。

    然后，又将符宝、一次性飞剑、宝兵霸碎、豆豆狗毛等物品全都带在身上。

    他轻轻推开窗户，运转《君子万里行》身法，身子轻轻一跃，消失于夜色中。

    轻巧落地后，他他一路前进，一直跑到坛主原本的基地处近。

    在那片石壁之下有片巨大的空地。

    这里背靠坟场，夜里也没人会来。

    如果真的有陨石从天而降的话，这里对村子造成的影响也最小。而如果发生修士间的战斗的话，这里也是个好地方。

    思索之际，心中的危机感，越来越沉重。

    宋书航一手捏住豆豆狗毛和甲符，另一手捏着剑符。警惕的望向四周，还有天空。

    天空中……还真有东西急速朝他砸来！

    不过，不是陨石。

    那是个巨大的酒红色葫芦，散发着法器的光泽。

    看样子是人祸？

    “甲！”宋书航立马激活了甲符，一层淡淡的金光将他整个人包裹起来。

    同时，不用他激活，豆豆的那根毛发如同有灵性一样，从他手中飘出，膨胀起来。眨眼间，狗毛化为一只威武的大京巴。

    正是豆豆的模样，不过这只大京巴显的略微虚弱，应该算是豆豆的一种分身之法。

    “汪！”豆豆毛所化的大京巴身形一跃，一爪子拍向那大葫芦……(未完待续。)

    PS：　　求推荐票~~月票~~~


第198章 一次性飞剑，发射！


    看样子白前辈的祝福果然有后遗症。笔＆趣＆阁ｗww.ｂiｑuｇe.ｉnｆo

    当！

    天空中，豆豆化身腾空而起，一爪拍上酒红葫芦。

    巨大的酒红葫芦顿时被一掌拍飞出去，旋转着飞回天空。

    “汪！”豆豆化身威武无比，目光冷冷望向高空处。

    在那里，有两道身影隐藏于夜色之中。

    酒红葫芦被拍飞后，回到了其中一个一脸骄傲的男子脚下，稳稳托住了那男子。

    另一道身影则是银色刺猬头的男子，眼中有雷芒在闪烁。

    正是景陌舵主以及他的好友半葫道人，两人冷冷望着宋书航，以及豆豆化身。

    “咦，竟然还有妖兽护身？”半葫道人稍稍有些惊讶道，而且这只妖兽光从气势看来，就至少有四品修为。

    身下这个仅有一品修为的小家伙，身上竟然会有这么强大的妖兽？这小子，不会是什么强大门派掌门人的私生子吧？

    “哼，只有一只妖兽的话，可保不住他。而且这只妖兽，不是本体，仅是一种类似分身的存在，根本无法持久。”景陌舵主冷冷道，他平稳的站在虚空中，脚下有雾气笼罩，似乎也是一种飞行法器。

    但是，他一路飞来Ｊ市时，可是御剑飞行的。

    他原本脚下的飞剑……此时发动了偷袭！

    叮！

    宋书航身上暴起火花，一柄漆黑的飞剑阴险的自虚空浮现，斩在他的‘甲符’护盾上。

    仅一击，甲符护盾就被击爆！

    甲符护盾，可是能挡下‘三品修士’全力一击的强大护符啊，竟然被一剑斩爆。对方，是四品修士，宋书航醒悟过来！

    ――要不要这么狠啊，我才是一品嫩嫩小修士一枚啊。就不能给我安排个境界相同的敌人，让我好好切磋吗？

    “啧，身上的宝物还真不少。但是，没用的。就算你有再多的宝物，也逃不出我的手掌心！”景陌舵主冷冷道，他手掌一握。

    漆黑的飞剑再次挥起，斩向宋书航后背，速度快到极至。

    飞剑可是千里之外取敌首级之术！

    宋书航身上甲符被破，第二张甲符还来不及激活，眼看着这一剑就要斩下！

    嗖！天空中的豆豆分身一个闪烁，瞬间跨越了二十余米距离。随后它的爪子再次一拍，准确的击中那柄漆黑的飞剑。

    就和那只酒红色葫芦一样，漆黑飞剑亦被拍飞后，回旋着到了景陌舵主的脚下。

    “这只妖兽，不是普通之物。”半葫道人沉声道，刚才那瞬间跨越二十米距离，速度竟然比飞剑还快！

    “没关系，它的实力也就只有四品左右。我来拖住它，你将那小鬼拿下！”景陌舵主冷笑，眼中雷芒闪烁。他再次运转漆黑飞剑，这次他的目标直接转向豆豆的化身，不让它有回援宋书航的时间。

    半葫道人微微点头，运转手中的葫芦，再次祭起。

    不过这次，他却不是用葫芦砸宋书航，而是打开葫芦的塞子：“收！”

    随着他话音落下时，葫芦里凭空产生一股吸引力，牵扯着宋书航的身形。半葫道人的一身本事，大部分都在这只酒红葫芦之上，这只葫芦拥有数种神奇功能。

    “汪！”天空中的豆豆化身咆哮一声，纵身一跃就欲回去救助宋书航。

    “休想！”景陌舵主哈哈一笑，提剑挡在豆豆化身面前，一串剑光洒落。他虽然脾气性格有缺陷，但实力的确很过硬。

    这一串剑光，将豆豆化身整个包裹在内，将它死死缠住，不让它有施展那惊人速度的机会。

    豆豆化身无法回援，愤怒的转身和景陌舵主扭斗起来。

    此时，宋书航的身体已经被牵扯着，被那葫芦吸去。

    这个用葫芦的，也是四品修士？

    既然如此的话……是时候用这宝物了！

    宋书航伸手往腰间一抓，将‘一次性飞剑００４版’牢牢抓在手中。

    机会只有一次，就看看白前辈留给他防物的这东西效果如何了。如果没啥用的话，他就只有激活纹在身上的‘万里飞遁术’了。

    身形被吸扯着升入半空之时，宋书航抓起‘飞剑发射器０１３版’，全力催发自己心窍、眼窍中的气血，注入到飞剑发射器中。

    飞剑发射器瞬间和宋书航完成共鸣……随后，宋书航的眼眶中凭空出现了一个瞄准镜头。

    这个瞄准镜头，老眼熟了。

    玩过ＣＳ或者是‘穿越火线’之类游戏的玩家对此肯定会很熟悉，就是那种瞄准器的镜头。然后，宋书航只用将这瞄准镜头对准半空中控制葫芦的那修士――锁定完成！

    白前辈……您从出关到现在，在拥有电脑后，到底都接触了什么东西？

    而这时，半葫道人突然感觉到一种心悸的感觉――而这种感觉，竟然是从眼前这个正要被收入葫芦的一品小鬼身上散发出来的！

    “收收收！”半葫道人顿时加大了真元的输出，疯狂催动自己的酒红葫芦！

    作为散修，他的第六感极度敏锐。虽然不知道这个小鬼到底为什么会让他感觉到心悸，但他快点将小鬼收入葫芦准没错！

    “发射！”宋书航用力按下了‘飞剑发射器０１３版’上的按钮！

    同时，他将精神力凝聚到手腕的纹身上，一个不对劲就准备跑路！

    嗖！一次性飞剑００４版飞出去了。

    如果说之前景陌舵主施展的漆黑飞剑速度是超级跑车的速度，那现在从宋书航手中弹出的一次性飞剑的速度，那是妥妥的超音速飞机！

    剑光一闪！

    半葫道人瞪大了眼睛，他看到了一道光芒，细细的光芒。

    他想躲避，但是无论他怎么调整自己的身体，都避不过这道光芒的锁定。

    情急之下，他放弃了‘吸宋书航入葫芦’的动作，招起葫芦，就欲挡到自己面前。

    但是，他手中的葫芦都还没有挪动，那道细细的光芒已经钻入他体内――速度，太快了！快到没朋友。

    一剑穿心！

    同时，剑上的剑意爆发，直接将半葫道人的生机斩断。

    半葫道人眼中只有不敢置信的神情，头一垂，就断气了。

    一次性飞剑００４版刺透了半葫道人后，还没有停止飞行，它就这样刺着半葫道人的尸体，冲天而起，向上空飞去。

    飞啊飞啊～～最终消失不见。

    如果不出意外的话，半葫道人的尸体，会被送入到宇宙深处的。毕竟，白前辈将‘一次性飞剑００４版’开发出来，就是为了‘毁尸灭迹’用的。

    只是可惜了，他这葫芦还是不错的宝贝呢。这只葫芦，显然不是半葫道人炼制，应该是他从某个上古遗迹中得到的宝物吧？

    也不知道这只葫芦进入宇宙后，会有怎么样的机遇？是被陨石群撞成粉碎呢？还是掉入恒星被融化？又或者在宇宙中等待着有缘人将它发再？

    失去了葫芦的吸引力后，宋书航从高空坠落。

    他坠落在地，痛的咧了咧牙。

    “半葫！”景陌舵主咆哮出声来，他简直不敢相信，就这么一眨眼的时间，自己唯一的好友半葫道人就死了！

    死在眼前这个一品小鬼手中！

    “汪。”豆豆化身从他的剑光中钻出，嘴角露出一丝嘲笑。

    宋书航，可不是这么好对付的！

    “可恶，可恶！你们竟敢杀了半葫，杀了我唯一的好友！”景陌舵主发出悲痛的怒吼。

    宋书航毫不犹豫的朝他竖了个中指，口中脱口而出：“唯一的好友，你做人还真是失败。”

    “啊啊啊啊！”景陌舵主疯狂的朝着宋书航扑击过来：“小子，血神钻劳子不要了，我要杀了你！”

    血神钻，原来是无极魔宗的人吗？

    “豆豆，挡住他！”宋书航叫道。

    “汪！”豆豆化身大吼一声，再次施展那极快的速度，挡在景陌舵主的身前，继续和他缠斗在一起。

    宋书航一手提着宝刀‘霸碎’，另一手抓着张甲符。

    豆豆在关键时候还是很可靠的嘛！

    群里前辈都将豆豆当成麻烦，但宋书航感觉虽然豆豆有时候的确是麻烦，但大部分时间它都给了自己很大帮助！

    “加油，豆豆！”宋书航悄悄捏住最后一张剑符，准备在关键时候给天空中的景陌舵主来一发！

    “汪！”豆豆化身叫了一声后，斗志昂扬！

    它和景陌舵主越战越快，两人飞快交手了近百招。随后，两者分离开来，暂时对恃起来。

    就在这时，豆豆化身突然转过头来，对着宋书航露出一个干笑。

    这干笑略寒碜。

    “干啥？”宋书航心中疑惑呢。

    “我好像没能量了。”豆豆化身抱歉一笑。

    砰！它的身体化为一团烟雾，缩为一条狗毛，在空中缓缓飘落。

    “……”宋书航。

    我错了，关键时候，豆豆还是像以前一样靠不住啊啊啊啊！

    “桀桀桀，这次，看谁能救的了你！”天空中，景陌舵主狞笑，双眼中雷芒啪啪作响，显然已经进入到了愤怒状态。

    他手中黑剑刷刷刷几下，将豆豆那根能量耗尽的狗毛切成粉碎。

    同时，黑色祭起，朝着宋书航飞来，杀气冲天！

    眨眼间，飞剑已经斩到宋书航面前。

    只能靠自己了？必须挡住这一剑，然后马上用‘万里飞遁术’逃命。(未完待续。)


第199章 羞耻的绝招


    这一剑来的太快，宋书航只有一个选择――“眼窍天赋，高手视觉。笔＆趣＆阁ｗww.ｂiｑuｇe.ｉnｆo”

    他瞬间开启了自己的眼窍天赋。

    刹那间，整个世界似乎都变的缓慢起来，那快如闪电的漆黑飞剑轨迹，他清楚看到了！

    只是宋书航心窍、眼窍中的气血以及他的精神力飞快的消耗起来――这‘高手视觉’对气血和精神力的消耗太大了，以他现在的境界，全盛状态都只能坚持几息‘高手视觉’。

    趁着这一刹那时间，宋书航拼命的催动自己的手臂，手腕一翻之际，激活了古铜戒指上的‘火焰刀’。

    在高手视觉下，宋书航看到自己手腕的抬动速度简直慢如乌龟……好在，按轨迹推算，自己的刀能赶的上！

    轰……宝刀霸碎上火焰燃起，斩在漆黑飞剑之上。

    托白前辈的福，宋书航在白前辈的那片沙漠世界中，接受那青衫少年郎的调教，掌握了基础刀法。

    这一记‘火焰刀’的威力被他完全的释放出来。

    刀、剑相撞。

    随后，火焰四散。火焰刀被漆黑飞剑正面斩破。

    宋书航感觉虎口发麻，胸口一闷，整个人被斩的倒飞出去。

    即使催动火焰刀，也不过是二品级别的攻击手段。

    而这飞剑是景陌舵主含怒一击，属于四品修士的全力一击。

    霸碎刀的全力一击，也只是暂缓了漆黑飞剑的攻击。一缓之后，漆黑飞剑在景陌舵主的控制下不依不饶的斩向宋书航。

    事实上，如果宋书航此时手中的不是霸碎宝刀的话，说不定已经刀毁人亡了。

    正面被击溃，宋书航眼中的天赋‘高手视觉’消失，同时，体内窍穴中的气血耗尽，精神力更是干竭。

    眼看着飞剑就要再次斩在他身上时，他的面前突兀的出现了一枚金色小盾。

    那是心窍中的灵鬼感应到主人有难。集中所有的气血，凝聚出自己的天赋能力，化为小盾防御宋书航。

    当！

    剑和盾相撞。

    下一刻，盾破……

    而漆黑飞剑的这一击终于被挡了下来！

    不过。飞剑上的剑气余波吹在宋书航身上，再次将他吹飞出去，重重的撞在山壁上。

    宋书航顺着石壁滑下，虚弱的坐在地上，喘了口气。无法动弹。

    身体气血消耗一空，连灵鬼存储的气血值也化为刚才的金色小盾防御。再加上刚才那道剑气的伤害，他此时连根手指都动不了。

    天空中，景陌舵主没有再度挥剑。他眼中金色雷芒渐渐收敛，失友之痛带来的怒火，竟然被他硬生生的压制住了。

    他从空中降落下来，居高临下俯视着宋书航：“小鬼，我本想一剑斩了你了事。不过，我可以给你一个机会，将血神钻交出来。我可以饶你一命！”

    就这样杀死这小鬼，简直太便宜他了。杀了自己唯一的好友，他一定要将这小鬼抓回无极魔宗，让他尝尝数千种生不如死的滋味！

    无极魔宗最擅长这种折磨。

    “呵呵。”宋书航轻轻一笑，并没有惊恐。

    因为他还有最后一招绝招。

    没想到，最后自己还是要用上这一招。说实话，如果自己身体内哪怕还有一丝的气血或精神力，他都不愿意使用这一招的。

    因为实在太羞耻了，光是想起这绝招的使用方式，他就感觉世界充满了恶意。

    但是。真正面临死亡的时候……他觉的就算再羞耻的绝招，还是要用的。

    “月棱镜威力……变身！”宋书航咬牙切齿的喊道。

    当他念出这一句咒文的时候，心里已经将豆豆‘哔’了数十遍！

    “？”景陌舵主顿时紧惕起来――变身这种东西，其实在修士界中并不少见。

    很多修士身具上古血脉、妖兽血脉。生死关头时，可以激活自己的血脉，通过变身爆发恐怖的战斗力。

    只是……月棱镜威力变身，这是什么上古血脉？从没听说过啊？

    景陌舵主也就这么一愣神的时间，只见宋书航的手腕上弹出了一只‘３Ｄ葫芦娃’的投影。这投影包裹住宋书航，然后‘啪’的一下化为一串光粒子。卷着宋书航窜上天空，飞快遁跑……

    说起来是很长的一段描述，但事实上从宋书航念出咒文后到飞快逃遁，仅是一刹那的事情！

    尼马，屁的变身，是逃遁类的法术！

    宋书航被光粒子卷着飞遁时，心中暗道：“这就是万里飞遁术？这速度超快啊。”

    此时的他，正往东南方向飞去――如果顺利的话，最后他会飞到白前辈的身边。

    景陌舵主微微愣神后，疯狂大叫起来：“可恶，想从我手中逃走？做梦！”

    他踏上飞剑，将速度催发到极至。

    御剑飞行中的他，化为一道雷光，紧追着宋书航而去。

    景陌舵主修炼的是雷电系的功法，飞遁速度本来就是同境界修士中的佼佼者。此时，再加上他催动秘法加速，短时间内，他的御剑速度甚至隐隐达到‘五品修士’的程度！

    追的上的，一定能追上那小鬼。

    逃跑用的遁法距离肯定有限，自己这次若是找上他，直接将他砍了。大不了多费些工夫，抽取他的魂魄，从他灵魂中抽取关于‘血神钻’的记忆！

    虽然抽取灵魂的记忆需要消耗一大笔灵石，但若是能换来一枚血神钻，绝对不亏。

    该死，早知道不多废话，一刀直接砍死这小鬼多好。

    景陌舵主心中后悔不已。

    如此想着时，他更是连连爆发，发誓要斩宋书航首级……弥补自己的后悔。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    与此同时。

    在江南大学城附近。

    豆豆趴躺一辆七座面包车上，隔着窗户望向外面的景色，幽幽的叹了口气。

    没想到自己赠送给书航的那根狗毛竟然被激活了……书航遇上了强大的敌人啊。

    不过它并不为宋书航生命安全担心――因为若是宋书航真的面临死亡的刹那，他手臂上的那个‘万里飞遁术’印记会自动激活，将宋书航平安的送到白前辈身边。

    是的，这玩意除了吼叫‘月棱镜威力，变身！’外，还有个‘残血自动回城’功能。毕竟是白前辈留给宋书航保命的东西，他考虑到了各种状况的。

    嗯……自己好像忘记跟宋书航说这一点了？

    不过没关系，说不说都一样，反正他不会死就是了。豆豆如此想道。

    如果让宋书航知道豆豆隐瞒了‘万里飞遁术’这么重要的一个功能，他肯定会化身疯犬，让豆豆知道下什么叫做‘疯犬病患者的牙口’！

    “嗯，不管他了，我现在还是多管管自己吧。”豆豆转头望向四周，四周同样是一排排的狗笼子，每只笼子中都装着一只瑟瑟发抖的小狗。

    有宠物犬、有流浪犬、有土狗、也有珍贵名犬，种类繁多。这些狗此时都软软的倒在笼子中，连叫唤一声的力气都没有，显然是被下了药。

    ――豆豆现在，被‘盗狗团伙’给抓住了！然后被装上了车，准备集中送入一处，处理一下卖给各个狗肉火锅店。

    开车的是一个大胖子，他一边开边一边得意哈哈大笑：“啧啧啧，还是江南地区好啊，养狗的人多，警惕心也远远不够。随便出去溜一圈就抓了这么多只狗过来。一只算两百，这一车就是好几千啊。”

    “不过我们差不多是时候换地方了，这里的警方已经开始行动了。”副驾驶座的一个壮汉嘿嘿道。

    “怕什么，我们来江南地区也不是一两次了，这里的警察什么时候抓到过我们？”胖子得意洋洋道。

    “常在岸边走，还是小心些，免得湿了脚。”壮汉却沉声道。

    江南地区的警方可不容小视，他们一伙虽然从没被抓过，但那是因为他们经验丰富，作案手法多变。其他盗狗团伙，载在江南地区警方手中的可不少呢。

    说话间，胖子将车开到了一处废弃工厂边上。

    这里原本是个大型炼铁厂，后来不知怎么就倒闭了。到后来，就成了胖子这伙盗狗团伙的中转站。

    “好了，到了。”胖子漂亮的甩车停好，打开七座面包车的大门。

    车中狗笼中的小型宠物犬们夹着尾巴，微微颤抖着，不安的望着陌生的环境和人。

    那壮汉亦从车里跳下，然后高声道：“七子，田鸡，过来帮下手，将这车狗换搬进去。今天我们将狗处理一下，明儿就离开江南地区。”

    很快，从废弃工厂中就跑出两个身强力壮的男子，准备搭把手，搬走车里的犬狗。

    正在这时，突然，从面包车中传来了一个沉闷的声音：“哦，终于到了你们的老巢了吗？真是的，我坐车坐的屁股都痛了！”

    “谁？”壮汉真是被吓了一跳，整个人汗毛倒竖起来。他们毕竟干的是犯法的事，若是被人发现，那就得面临牢狱之灾，这可不是开玩笑的。

    砰！

    这时，七座面包车内传来铁笼子被砸的声音。

    随后，一只小京巴从面包车内悠闲的走出。

    它来到面包车门口后，人立而起，半个身子依在车门框上，用看逗逼的眼神俯视在场的所有人类：“外面四个人，屋里还有七个人，这就是你们团伙所有人吗？”

    小京巴的嘴巴一开一合，口吐人言。

    壮汉揉了揉眼睛――他感觉自己现在一定是疯了，竟然会看到一只京巴在说人话？(未完待续。)


第200章 一起悲惨的‘空难’！


    是自己喝多了？还是在做梦？又或者……是谁在跟自己开恶劣的玩笑？

    壮汉正思索间，却见那只小京巴不知从哪掏出了一个――手机！然后，它的小爪子在手机屏幕上按了三个数字。笔＆趣＆阁ｗww.ｂiｑuｇe.ｉnｆo

    １１０！

    接着，这只小京巴用平静的语气道：“喂，是江南大学城区的警官吗？我是一位善良的普通人民群众，我在城外凤凰路老工厂发现了最近很嚣张的那批‘盗狗团伙’的踪迹。这里面还有很多被抓走的可怜小狗，请你们速来解救这群可怜的小狗吧！”

    壮汉愣了半晌，我是在做梦吧，我是在做梦对吧？我肯定是没睡醒――否则我怎么可能会看到一只京巴狗，竟然在打报警电话？

    这是现实，可不是电影啊！

    “大壮，这狗＊娘养的在报警啊，快阻止他！”边上的胖子惊叫出声来，不管这只狗是怎么回事，但是它在报警啊！

    “纠正一下，虽然我的娘的确是条美丽的京巴，但是我是黄山大傻养大的。”豆豆挂掉电话，高冷道。

    胖子不管三七二十一，扑向豆豆。

    边上的壮汉这时也本能的抽出腰后一条抓狗吊环，想要套住豆豆。

    豆豆不屑的冷笑，一爪子朝着胖子拍出，将他拍飞――胖子呈抛物线落地，发出惨叫，半天都爬不起来。别说是半天了，接下来半个月他估计都爬不起来了。

    揍飞胖子后，豆豆转身高高跃起，就跟武打片中的武林高手一样，跃到壮男脸部，两只前爪对着壮汉的脸一阵狂抽。

    啪啪啪啪啪……

    壮汉就这样硬生生被抽趴下了。

    转眼间干掉两个盗狗团伙的成团后，豆豆更是霸气凛然，仰天长啸：“汪汪！”

    “妖怪啊！”其他盗狗团队成员被吓尿了，疯狂的逃窜起来。

    ……

    ……

    一分钟后，这伙盗狗团队的成员全部被打晕，被豆豆叠罗汉一样叠到废弃工厂中央。两条腿普通人类跑的再快，也比不过四条腿的大妖犬啊。

    十五分钟后，数辆警车呼啸着冲入废弃工厂。

    当警察叔叔们冲入工厂后，发现叠成一团的盗狗团伙成员，还有边上狗笼中数以百计的各种犬类。叔叔们相互对望了一眼，眼中充满着疑惑。

    “是报警的人做的吗？一个打十个，那得要拳王级别的人才能办到吧？”有个年轻的警官道。

    还有两位较年长的警官则蹲在盗狗团伙成员身边，望着他们身上的狗爪印发呆。

    不过无论如何，这次又抓了一支狡猾的盗狗团伙，救回了上百只宠物狗，可喜可贺吧？

    但为毛，这几位经验老道的警官总感觉心里梗的慌？

    屋顶上，豆豆亲眼看着盗狗团伙被抓、狗狗都被解放。

    然后它轻轻一跃，悄悄离开。

    事了拂衣去，深藏功与名！豆豆感觉此时的自己，一定帅毙了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    华夏的东南方向，有一处普通人类无法踏足进入的神秘地区。那里终年笼罩着雾气，吸引了很多冒险者进入其中探险，但无论是经验如何丰富的冒险者，进去后总会莫名其妙的转回到入口处。

    据砖家猜测，此地应该是一处天生的迷宫，再加上雾气不散，进入的人走着走着，就会迷失方向，最后不知怎么就又回到原点了。

    但事实上……这里是一处封印之地。

    神秘禁区的核心位置，乃是一位六品真君拉下天外陨石化为‘五指山封印法’，将一位强大的修士封印于其中！

    被封印者名为‘云雾道长’，其身份大有来头。

    两百年前他就是空空盗门的一位知名长老，曾经入侵过很多五品金丹强者的洞府，战绩非凡。

    是的……这位云雾道长，就是那位被挑衅黄山真君，后来被封印镇压的作死小能手。

    被镇压期间，更是被黄山真君各种调戏。

    真君更是特意建立了一个服务器、制作了一款聊天软件，并建立了三百个小号加了一个群陪伴云雾道长聊天、吹牛逼。

    让他被镇压的日子不会这么无聊。

    而现在，这位云雾道长信心十足，准备要破开这‘五指山封印法’，重出江湖。

    黄山真君表示很好奇，这两天他百忙中抽空，特意潜伏于现场，观看云雾道长要如何破封而出。

    本来的话，欣赏云雾道长脱困的大戏，是黄山真君自己私人定制准备独享的娱乐节目。

    但此时……在黄山真君的身边，有位略有点婴儿肥的美人正一脸紧张，她双手互掐在一起，脸上表情十分纠结。

    而在她的身边，一位俊美，不！甚至可以说是完美到极点的修士，静静站在她身后。那修士面带微笑，如春风抚面。

    黄山真君有些苦涩的悄悄望了眼身边的俊美的修士――没想到他千躲万躲，最终还是没能躲过白前辈。

    “白尊者，你今天怎么突然有空到这里来了？”黄山真君小心翼翼问道，同时严守心神，甚至不敢多看白尊者的模样。

    “嗯，说来也巧。我也没想到会在这里遇上黄山道友呢……其实，我是来寻回我的流星剑的。”白尊者捏着光洁的下巴，点着头解释道：“我的流星剑上次闭关的，被一位空空盗门的弟子带走了。那位空空盗门的弟子名叫刘天纵，现在闯出了个响亮的名号叫‘冷焰剑’。据我所知，那‘冷焰剑’刘天纵最近正准备来到这封印之地，帮助被镇压的云雾道长解开封印来着。我只要在这里等着他过来，就能取回自己的流星剑了。”

    黄山真君这一刻，真的后悔的要死。

    就因为自己想要戏弄一下云雾尊者，没有及时将他释放出去，结果引来了白尊者。

    早知如此的话，他绝对会早早将云雾道人给放出去，甚至还要摆宴请他早点滚蛋的。

    可惜，现在后悔已经来不及了。

    不过话说回来……这次白尊者似乎有些变化啊？他身上那股诡异的魅力，似乎收敛起来了？难道……这次他晋级后，已经能熟练的控制自己那股魅力了吗？

    “嗯，你猜的没错，我这次终于可以稍稍控制一下自己的气息了。”白尊者突然转过头来，对着黄山真君笑道。

    阿咧？我刚才只是在心里想想，还没有说出来啊？黄山真君愣了愣。

    “嗯，怎么说呢，黄山道友你还是和当年一样，心里想什么都表现在脸上。我看你的模样，就大约能猜出你在想什么了。”白尊者温和笑道。

    夭寿啊！这不是读心术了嘛！黄山真君连忙板起一张脸来，不让自己的表情泄露分毫。

    “呵呵。”白尊者轻笑一声。

    然后，他伸手一甩自己的长发，乌黑的长发随着他的动作随风飘扬～

    接着，白尊者灿烂一笑，原本收敛的魅力值稍稍释放了一些。

    刹那间，天地黯然失色。

    就如同前些天宋书航作死时看到的画面一样，此时的黄山真君眼中白尊者俨然成了世界的中心。

    全世界都褪化为黑白颜色，而白尊者却是黑白颜色中唯一的彩色……耀眼、夺目！

    黄山真君的心脏，不由自主的加快跳动起来。

    片刻后，白尊者主动收敛了自己的魅力。那种‘世界中心’之感消失不见。

    黄山真君沉默片刻后，露出生涩无比的苦笑。

    “怎么样，历害吧，我现在收发由心了！”白尊者骄傲道：“所以啊，你们以后也不用躲着我了！其实我都知道的，群里好多人都暗暗躲着我，我只是不拆穿你们罢了。”

    黄山真君默默点头。

    然后，等白尊者回过头去后……黄山真君迅速掏出手机，拉开九洲一号群，点开‘荔枝仙子’的头像，进入她的群空间。

    看着群空间中许许多多漂亮的荔枝仙子自拍照片后，黄山真君暗暗松了口气。

    然后，他小心翼翼瞄了眼白尊者――相比以前不能自由控制自身魅力的白尊者，他总感觉现在眼前的白尊者，更加危险啊啊啊！

    ……

    ……

    “啊，还没到吗？”此时，宋书航还在空中飞着。由于飞的时间过长，宋书航感觉已经有些‘晕遁症’？

    更重要的是……后方还有个面目狰狞的景陌舵主在紧追不舍啊！

    白前辈到底在哪啊？前辈不会正好在御剑飞行，然后自己就这样一直顺着遁术追着他在飞吧？

    正胡思乱想间时，宋书航正前方出现了一道踏空而行的身影。

    那是个一脸严肃、冷漠的中年男子，他单手提着一柄长剑，脚步踏着虚空，却如履平地，缓缓前行。

    没有御剑飞行，没有施展什么神奇身法――因为这冷漠的中年男子似乎在思索着什么深奥的问题，一边踏空而行，一边在走神中。

    这不是最重要的，重要的是，对方就在宋书航的飞行轨迹上啊！

    “不要啊，要撞上了！”宋书航惊叫道……他很想操控自己躲避一下眼前的那男子。但很可惜‘万里飞遁术’根本不受他控制。

    而且，似乎是距离白前辈很近了，万里飞遁术的速度越来越快，甚至有横冲直撞的感觉。

    一脸冷漠的中年男子陷入沉思太深，连宋书航的尖叫都没能唤醒他。

    然后，宋书航就这样一头撞上了冷漠中年男子的后腰子，如炮弹一样顶着他往前飞去……(未完待续。)


第201章 不怕，我有逃命血遁术！


    假如一个人开车的途中，车辆突然失控，然后又正好遇上前面有个路人在走神，就会酿成惨烈的悲剧。笔《趣》阁wｗw.ｂｉquｇｅ.ｉｎｆｏ

    那一脸冷漠的持剑男子，突然感觉自己后腰被什么东西撞了一下，然后自己就被顶着‘嗖嗖嗖’的往前飞窜出去。

    “啊咧？发生什么事了？”一脸冷漠的男子这才从沉思中回过神来，然后淡定转过头来。之后，他便看到一位脸带苦笑的年轻男子，身上缠绕着‘逃遁术’的光芒，然后头部顶在他的后腰子上，一边飞行时，头部还顶着他后腰子不断的旋转着……

    冷漠男子现在已是五品金丹灵皇，身体强度那自然是没话说的。这小年轻顶着他的后腰子不断的旋转着，也只能带给他一点点酥麻的感觉。

    虽然不痛，但被一个大男人顶着后腰子时，他心里就感觉浑身不自在。这容易让他回想起上百年前，自己一段无法忘怀的黑历史。

    所以，冷漠男子嘴角抽搐，询问道：“小辈，干啥子哩？”

    “呜呜～”宋书航惨叫两声，想回话却说不出口。

    他也不想旋转啊，但是‘万里飞遁术’带他装逼、带他飞时，急速飞行途中撞上一物后，就挟着他的身体，像钻头一样疯狂钻动起来，好像要将眼前的阻碍物给钻穿似的。

    他已经被旋转到头晕目眩了，连说话都不利索了。

    正当这时，身后景陌舵主的身形急速跟上，同时口中暴喝：“小鬼，哪里逃，吃老夫一剑！！”

    他脚下遁光一闪，那柄漆黑飞剑化为雷霆光芒，斩向宋书航……顺带着，将冷漠男子也笼罩其中去了。

    冷漠男子：“……”

    今天是出门没自算一卦？什么倒霉的事都让他遇上了？

    他微微抬起手中的剑，也不出鞘，就像驱赶苍蝇一样摆了下手。

    啪！

    那道雷霆光芒就被砸碎，重化为漆黑飞剑，被砸回到景陌坛主的身下。

    “小辈，出剑时要瞄准目标，这种事情你家的长辈没教导过你吗？下一次瞄准点，再将我卷进你们的事情中，就别怪我对你不客气了！”冷漠男子望着景陌舵主，冷声道。

    话语间自有一股高手风范和霸气――如果忽略掉顶着他后腰子不断旋转钻转，推着他一路往前飞翔的宋书航的话……

    景陌舵主冷哼一声，默默积蓄真元。

    从这冷漠男子的话中可以得知，这男子和那个‘书山压力大’的小鬼不是一伙的。只是不知为什么，这冷漠男子会和‘书山压力大’粘在一起？

    但是没关系，只要冷漠男子不是‘书山压力大’的援兵，那只等‘书山压力大’遁法一结束，和这冷漠男子分离时，自己就再出一剑弄死他。

    正思索间，宋书航身上的遁法光芒越来越弱，速度也开始缓慢下来。

    “遁法终于结束了吗？”景陌舵主冷笑。

    “终于要抵达白前辈那了吗？”头晕中的宋书航默默暗道，只是他的视线全部被冷漠男子挡着，看不到白前辈在什么位置。

    “……”冷漠男子则一脸震惊，他看到了一位按理说不可能出现于世界、仅在他幻觉中见过的身影。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    五指山封印法的禁地中。

    黄山真君、白尊者还有空空盗门的糖糖站在禁地的一角。

    这位置不会被云雾道人看到，三人静静的看着云雾道人什么时候破封而出。

    黄山真君很好奇云雾道人出来后，要怎么‘报复’他。

    云雾道人很努力的在破解他的‘五指山封印法’，但他这两百年在封印术上的造诣也是稳步提升的，他的‘五指山封印法’现在已经演化到了０１７版。如果云雾道人还想再偷他的东西的话，黄山真君不会介意再封印他几十年的。

    而白前辈闭目养神，等待着那位带走他‘流星剑’的空空盗门冷焰剑到来，好取回自己的流星剑。

    而在白前辈身边，空空盗门的糖糖有些古怪。她双手紧紧抓着衣角，不时悄悄望一眼白尊者。

    就在刚才，白前辈给黄山真君演示自己能自由控制自身魅力气息的时候，糖糖的目光就牢牢被吸引了。

    “好……好耀眼。”糖糖喃喃道，她感觉，自己或许是，恋爱了？

    ［空空盗门的女弟子在偷窃时失手被一位俊美的前辈抓住，当成俘虏。但随着时间的转移，空空盗门的女弟子和这位霸道、俊美的前辈之间摩擦出了爱情的火花……］这样的故事几百年前就在空空盗门的女弟子间流行了，却还是经久不衰。

    糖糖感觉自己现在，很可能就要演绎一段真实的‘空空盗门女弟子的霸道帅前辈’的故事了。

    ……

    ……

    突然，白尊者睁开眼睛，目光望向天空。

    下一刻，黄山真君也心有所感，盯住天空位置。

    五指山封印法的禁地上空笼罩的云雾，挡不住黄山真君和白尊者的目光，事实上这云雾也就只能阻挡四品和四品以下修士，对凝聚了金丹的修士就不起作用了。

    “有三道身影向这里接近。”黄山真君道，同时他暗暗皱眉――现在正是‘云雾道人’破封的紧要关头，他可不想有人过来打搅掉他的‘乐趣’。

    “是宋书航小友。”白尊者出声笑道，他伸出手指，指向天空中冷漠男子身后――那个顶着冷漠男子后腰子飞行的身影。

    “哦，那就是书航小友？”黄山真君同样望向旋转着的年轻男子。

    他和宋书航真是神交已久啊，他总感觉这位书航小友每天都生活在水深火热之中。即要照顾白尊者，又要替他照顾豆豆。

    他心中原本准备给宋书航包的红包，也是越来越大。

    “他现在的状态似乎有些不对啊？”黄山真君问道，是不是他看错了，宋小友似乎在口吐白沫？一脸好难受的样子？

    “嗯，我之前给了他一道‘万里飞遁术’，让他在危险的时候可以通过这道‘遁术’逃到我身边来。看样子他是遇上危险了。”白尊者目光望向天空中最后方的身影。

    那身影一脸狰狞，头发银白，眼中有雷芒闪烁，目光紧紧盯着宋书航，杀意滔天。

    “不过看样子，书航小友在万里飞遁的时候撞上人了？罢了，先救下他吧。”白尊者微微一笑，平静道。

    天空中，被宋书航顶着飞的那个冷漠男子不过是五品灵皇境界；身后追赶的那个更是不堪，是四品境界。

    ――都是白尊者翻手间可以灭掉的。

    白尊者伸手一招，宋书航身上的‘万里飞遁术’被解除。

    因为旋转过久，头晕目眩、恶心想吐的宋书航，终于停止了旋转，被白尊者的力量牵引着，向他缓缓落下。

    而那位被宋书航顶着后腰子飞了一路的冷漠男子，亦被白尊者的力量抓住，同样拖了过来。白尊者笑着望向宋书航和那位冷漠男子，目光最后停留在冷漠男子手中的宝剑上。

    是他的流星剑呢。

    也就是说，这位冷漠男子就是那空空盗门的‘冷焰剑’刘天纵了吧，竟然被书航小友送到他面前了。

    “嗯，运气不错。”白尊者暗暗点头道。

    黄山真尊顿时汗毛竖起，紧惕的望向四周――每当白尊者幸运的时候，往往也是他周围的人倒霉的时候吧？

    不过暂时看来，没有倒霉的事情要发生啊？

    正当黄山真君思索间，景陌舵主已经靠近‘五指山封印法’禁地。以他的修为，却是无法看透禁地的‘迷雾’。

    所以，他自然无法看到迷雾里的‘白尊者’和‘黄山真君’。

    “小鬼，你以为自己逃入迷雾就能从我手中逃脱吗？！”景陌舵主怒吼一声，不过却没有钻入这迷雾中。

    鬼知道这迷雾中会有什么东西？还是小心些。

    于是他祭起飞剑举向天空，口中念动法术咒文。随后，飞剑用力一挥：“九宵引雷神法！”

    轰轰轰……

    天空中，有雷龙被他飞剑牵引，从空而落。

    雷龙张牙舞爪，栩栩如生，朝着迷雾重重落下，欲毁灭迷雾中的一切。

    “啧，无极魔宗的引雷法吗？”黄山真君冷哼一声，随后也不见他有什么动作，身形突然就出现在那雷龙下方。

    “呼！”黄山真君朝着雷龙吹了口气……

    那霸道、张牙舞爪的雷龙，便这样被一口气吹的烟消云散了。

    景陌舵主看到这一幕，吓了一跳。

    不借任何法宝踏空而行，那是五品金丹灵皇才能办到的事情。

    但是轻轻一口气就将他的‘九宵引雷神法’吹灭，那只有真君才能做到。

    六品真君！

    “晚辈无极魔宗分舵主景陌，请问前辈和那‘书山压力大’有关系否？”景陌舵主悄悄捏紧那张‘血遁大＊法’的符宝，心中稍稍有底气了些。

    有此宝在，就算是六品真君也留不住他！

    “嗯，是友人关系。”黄山真君答道。

    艹，景陌毫不犹豫的捏开‘血遁大＊法’，整个人都散开，化为一摊血雾，窜向四面八方。

    这‘血遁大＊法’很有名堂，这么多血雾四散开来逃窜。最终会在某个地点，汇合回一个鲜活的景陌。

    如果中途被毁掉的血雾，最多也就受点大小伤，补养几天就恢复过来。(未完待续。)


第202章 白尊者好看不？


    如果幸运的话，随身的一些珍贵物品也会隐藏在‘血雾’中，被血遁大＊法带走。笔％趣％阁www.biｑｕge.info

    甚至若是将‘血遁大＊法’修炼到最高境界时，仅需有一小片血雾逃出生天，就能恢复原状。受的伤势也最多休养个几年，就能恢复回来。也正因为如此，这‘血遁大＊法’才敢号称是能从真君的手中逃得一命的五品级别遁法。

    但事实上，这‘血遁大＊法’每施展一次，被毁掉一部分血雾时，主人其实就永久性的失去了一些东西。或是寿元、或是体内潜力上限，或是身体强度，等等。但是，只要能保住性命，这些牺牲都是可以接受的。

    景陌舵主借着符宝施展的血遁术，当然没有传说中的那么神奇。而且因为‘血遁大＊法’是封存于符宝中，施展起来时没有本身施展出来的那么灵活。

    “哦？血遁系的法术，倒是有些意思。”黄山真君呵呵笑道――凭着黄山真君巅峰真君的实力，想要破除这用符宝施展的‘血遁大＊法’并不困难。

    不过，他并没有这么做――因为他用不着越俎代庖。

    白尊者已经出手了。

    只见他伸手往天空中一划，刹那间，天地变色。原本只是天空，如今突然改天换地，变成了一处浩瀚的沙漠。

    没有任何生灵、没有一株植物。除了漫地的黄沙，这片沙漠中什么都没有。

    景陌舵主的血遁＊大法化身无数血雾，四处飞散。但无论它怎么飞，就是飞不出这片沙漠。不久后……血遁大＊法的时效消失。

    景陌舵主恢复原形。

    他脸色苍白，就算是封印于符器中的‘血遁大＊法’依旧消耗了他一半的真元。

    加上之前追逐宋书航时连连爆发消耗的真元，此时他体内的能量已经十不存一。

    然后，他迅速的检察了下自己的身体。面对一位真正的六品真君，这次血遁大＊法也不知道被消灭了多少血雾呢。

    亏大了，早知道之前，不要想着如何折磨‘书山压力大’那小鬼，直接将他砍死不就好了？

    没想到那小鬼身边还真有六品真君，想想都后怕。

    仔细检察了一次自身后，景陌舵主脸上露出欢喜之色――血雾竟然一片都没有被毁掉！除了自身真元消耗外，他竟然完好无损。

    就连自身携带的‘丹药、飞剑、各种宝物’都完好无损。难道那位真君知道拿‘血遁大＊法’没招时，就懒的出手了？

    我真是好运啊！

    “真君也不过如此嘛。”景陌舵主心中暗道，甚至心中决定等自己晋升五品灵皇、凝聚金丹后，一定要从师尊手里学到‘血遁大＊法’这个保命绝招才行。

    确定自身没有一丝损伤后，景陌舵主又转头四望，想看看自己飞到哪去了。

    “竟然飞到沙漠来了？飞的这么远？”景陌舵主心中暗道，看样子得确定下自身位置，好回到无极魔宗附近的分支才行。

    但突然，他感觉到一丝不对劲。

    这片沙漠……为什么感觉有些眼熟？总感觉在哪里看过？

    一望无际的沙漠，没有一株植物、没有一只动物，一片死寂。

    等等！

    这个风景自己的确在哪看过！

    就在前几天，自己控制着‘化形木偶’推开了‘书山压力大’家的大门时，就进入到了这么一个沙漠中。

    然后又遇上了一个虐待狂青衫少年，拿着大锤子对着化形木偶一阵狂砸，将木偶砸的不成样子，更让他硬生生承受了那巨大的痛苦。

    就是这片沙漠！

    为什么自己会出现在这片沙漠中？

    莫非，我没有逃出生天？怎么可能，血遁大＊法不是可以从真君手中逃走的吗？

    景陌舵主心中紧张。

    正当这时，他眼前这片沙漠突然开始崩溃起来，不久，就消失不见。

    这是怎么回事？

    景陌舵主眼睛恢复明亮时，发现自己还呆在原地，呆在之前施展‘血遁大＊法’之时的位置。

    嗯，真要细算起来的话，这个瞬息千里的‘血遁大＊法’带着他横移了――两厘米？

    景陌舵主面色一下子就惨白了。

    “可不能让你跑了呢。”这时，一个悦耳的声音从下方传来。

    随后，一位身穿现代休闲服饰，一头乌黑长发飘扬的俊美男子从迷雾中走出，面带微笑。而宋书航正被这男子牵引着，同样浮上天空。

    景陌舵主怎么说也是从‘无极魔宗’这种大门派中出来的弟子，马上猜到刚才是怎么回事了――真实的幻境。

    “七品灵尊。”景陌舵主这一刻，想哭。

    “倒是有几分眼光。”白尊者笑道。

    听到对方确定的回答后，景陌舵主心里一片死寂。

    “书航，怎么处理他？”白尊者问宋书航。

    宋书航此时好不容易从恶心呕吐的状态中恢复过来，望向眼前的景陌舵主：“是公子海派你来的？”

    “呸，公子海那家伙有什么资格派遣我？”景陌舵主下意识就怒道，他这脾气，就算是面对一位六品真君，一位七品尊者，还是收敛不了。

    “哦，果然不是公子海的风格，看样子是你自作主张来抢我的血神钻。”宋书航微微点了点头，然后对白尊者道：“请前辈帮我将他禁锢可好？”

    白前辈微笑，对着景陌舵主点出一指。然后，景陌舵主软软倒地，失去意识，无法动弹。黄山真君迎了上去，袖口一动飞出一条绳索，将景陌舵主牢牢绑住。

    “你要怎么处理他？”白尊者问道。

    “嗯，我想九洲一号群里有位前辈会对他很感兴趣？”宋书航掏出手机，拨打了个电话。

    很快，电话那头传来了一个浑厚的男子声音：“书航小友，找我什么事呢？”

    “阿七前辈，我这里抓到了一个无极魔宗的弟子。你有兴趣来一趟不？”宋书航笑着问疲乏。

    “哈哈哈，无极魔宗的弟子，我有兴趣的很。你保持手机随时可联络状态，我马上过去找你！”苏氏阿七哈哈笑道。

    宋书航趁机低声询问道：“阿七前辈，我可以问问阿十六现在……呃！”

    他话还没说呢，对面苏氏阿七早就已经挂断电话了。

    阿七前辈是个急性子啊，罢了，等他过来时，再问问阿十六的状态吧。

    ……

    ……

    这时，黄山真君落到宋书航身边，打趣道：“书航小友，你看上苏氏阿七的那后辈了？苏氏阿十六是个不错的小姑娘。如果你实力再强大一些，说不定真有机会和她结成道侣。”

    “没有的事，我总共才见过阿十六没几面呢。”宋书航回道：“只是知道她伤的很重，毕竟也算是朋友，所以想问问她现在的伤势如何了，恢复些了没。”

    “放心吧，阿七本家乃是天河苏氏，比你想的要厉害多了。阿十六的伤应该不会有问题的。”黄山真君安慰道。

    降回到迷雾后，黄山真君将昏迷中的景陌舵主随手扔到一边，又询问道：“书航小友，豆豆这几天还好不？”

    “应该还好吧，它最近精神不错。”宋书航想了想后回答道――他差一点就想说‘甚至还交了个人类女朋友’呢。但突然又感觉这事跟黄山真君说不太好，便忍住了。

    “它给你惹了不少麻烦吧？”黄山真君叹了口气，说实话他真不知道自己放古代也是文人气质出众的才子型帅哥，但怎么就养出了豆豆这只逗逼京巴？果然是当初取了‘豆豆’这名字时，连带了两个‘豆’字，就变成了双倍逗逼吗？

    “没有的事，说起来豆豆还帮助了我不少忙呢。”宋书航连忙挥手道，他说的是实话。

    黄山真君沉重的拍了拍宋书航：“别跟我客气了，豆豆是什么样我还不清楚吗？放心吧，事情结束后，大红包，双倍的给你！你这几天回去好好想想，有没有特别想要的东西。”

    “谢谢前辈。”宋书航除了感谢外还能说什么？

    “对了，最近我让你多看看群里仙子们的照片，你有在看吗？”黄山真君压低声音问道，同时还暗暗在自己和宋书航身边布了个微型隔音结界。

    “啊，有看过一次荔枝仙子的自拍吧。”宋书航想了想后，回道。

    “就看过一次？”黄山真君一惊。

    随后他悄悄问道：“你感觉白尊者怎么样？”

    “很好啊，和群里大家说的一样，是位很会照顾后辈的大前辈。”宋书航思索了会儿，道。

    黄山真君顿了顿，我问的不是这方面啊！

    然后，他咬牙直接问道：“你感觉白尊者，好看吗？”

    “好看啊。”宋书航毫不犹豫道。

    同时他不由想起自己作死那一次，白尊者魅力大开时的，整个世界变成黑白色而独白尊者是彩色时的画面，又补充道：“有一次我感觉白尊者真是天地间最好看的人啊。”

    黄山真君盯着宋书航看了眼，然后关闭了隔音结界。

    然后，他默默的离开了宋书航身边，小心翼翼和书航保持三米的距离。

    他想到了当年误加了‘书山压力大’这ＩＤ入九洲一号群后，自己给宋书航算了三卦。

    当时，他感觉那三卦简直是狗屎。

    现在他感觉吧，这位宋书航小友，思想上有点危险。自己短时间内，要不要考虑和他保持点距离？(未完待续。)


第203章 哈哈，我终于破封而出啦！


    宋书航默默看着黄山前辈突然跑到自己三米外的位置，心中有万马奔腾而过：“黄山前辈，你干嘛突然离开我这么远的距离？”

    “……”黄山真君。笔？趣？阁ｗWｗ。ｂiquge。ｉｎfo

    宋书航：“黄山前辈，你是不是在想什么很失礼的事情？”

    黄山真君干笑道：“没有的事，只是我刚才崩了个屁，所以感觉拉开距离会好点。”

    前辈你骗鬼呢？实力到您这境界了，还会崩屁？

    而且我虽没开鼻窍，但嗅觉也是普通人好几倍了，你要崩了个屁，我早就闻到了啊。

    前辈对我扭曲的认知，一定要将改正过来！宋书航准备跟黄山真君好好聊聊！

    而这时……白尊者来到了冷焰剑刘天纵的面前。

    刘天纵此时还没回过神来，目光痴呆，似乎思维陷入了某个死胡同，让他大脑彻底当机了。

    突然，他猛的摇了摇头：“不可能的，当年我看到的明明是幻象而已。”

    当年他找到了那个修士洞府，将那尊雕像搬运出来，以为也是个件宝物。

    但后来一路上，那雕像上散发着无穷的魅力，甚至在带着那雕像的过程中，他张眼、闭眼总会出现一个俊美男子的形象……他吓坏了。

    于是将那雕像重新埋回到地里去了。

    但即使这样，这个俊美男子的形象还是挥之不去，足足纠缠了他一整年的时间，才让他得以解脱，这简直是噩梦级的经历。

    他本以为那尊雕像上是自带诅咒的，毕竟他也是盗过许多古仙洞府，甚至是墓穴的，接触过各种各样的诅咒。

    但现在是怎么回事――那个纠缠了他足足一年的幻象，竟然就活生生的站在他面前？

    “你好。”白尊者朝着冷焰剑招了招手。

    “前辈您好。”冷焰剑精神力高度集中，浑身每个毛孔都保持着紧惕。

    “嗯，你不用这么严肃，我没有要伤害你的意思。我就是想说你手中的‘流星剑’是我的。你当时在我闭关的时候将它带走了。现在我好不容易出关了，也是时候拿回流星剑了。”白尊者轻声道。

    “闭关的时候？”冷焰剑一僵，然后，明悟了什么！

    “嗯。看样子你猜出来了。是的，当时我因为一招秘法，化身为雕像状态。然后我还记得你将我从洞府中搬出来，后来又埋到土里去了。”白尊者淡定道。

    而冷焰剑的冷汗，如瀑布一样。止都止不住。

    片刻后，冷焰剑咬牙，举起自己手中的‘流星剑’，缓缓递向白尊者――不管这流星剑是不是眼前这修士前辈的，就凭对方‘七品尊者’的实力，就算要强抢这‘流星剑’，冷焰剑知都得乖乖交出来。

    更何况，这流星剑的确就是对方的？

    因为不等刘天纵递出流星剑，流星剑已经自己欢快的发出剑鸣，回到白尊者身边。观快如同一条鱼儿一样，围着白尊者旋转、飞舞。

    神剑有灵，这流星剑分明是早已孕育出了‘剑灵’的神剑。

    白尊者笑着在流星剑上轻轻一抚，流星剑欢快震动一下，落到白尊者腰间去了。

    这时，宋书航突然问道：“咦，前辈。是流星剑，而不是留仙剑吗？”

    他刚才眼尖，看到剑上的铭文，是流星剑三字。

    “一直是流星剑啊。”白尊者回头一笑。然后又道：“书航，剑已取回。你还有事不？没事我们就回去呗！”

    宋书航回道：“如果不急的话，我们等下苏氏阿七前辈过来？”

    “好。”白尊者点头。

    这时……一脸纠结的冷焰剑刘天纵突然出声道：“前辈，晚辈可以问您一个问题不？”

    他虽一脸纠结。但双眼中又坚定无比。

    “问我？”白前辈疑惑转过头来，然后点头道：“问呗。”

    “前辈，您是女扮男装的对吧？”冷焰剑刘天纵眼中带着一丝期望。

    一边的黄山真君暗暗捂额――因为刘天纵不是第一个问这个问题的人，估计也不会是最后一个。

    “嗯，如果你感觉这么认为之后，心里会好过点的话。我回答自己是女扮男装也没问题的啦。不过，你信吗？”白尊者挠了挠头发，道。

    “……，是晚辈失礼了。”冷焰剑刘天纵对着白尊者恭敬的行了个礼，然后他身形腾空而起，一路狂笑远去～～

    至于空空盗门糖糖这位后辈，很不幸被冷焰剑忽略，抛弃在了原地。

    宋书航眨了眨眼睛，感觉自己在看一幕三流狗血剧的即视感。

    这时，黄山真君悄悄拉了拉宋书航，传音入密道：“看到了吧？不想变成他这样子，就多想想苏家阿十六，或者羽柔子也没问题，荔枝仙子的照片也多看看。然后别做白日梦，白前辈不可能是女扮男装的，死了这条心吧！”

    “前辈。”宋书航苦笑，他无法传音入密，所以根本无法解释，但他之前说的白尊者‘好看’真是很纯粹的站在欣赏的角度啊！他也从没想过白前辈是不是女扮男装这种事啊。

    “加油！”黄山真君给宋书航竖起大拇指，然后，又重新缩在一旁，观看被‘五指山封印法’封印着的云雾道人的行动。

    为了不让云雾道人被外界影响，黄山真君之前暗暗加强了他身边的浓雾，形成隔音、隔视觉、隔绝感应的效果。

    所以，云雾道人还在如同玩单机游戏一样，对外界刚才发生的事情一无所知，还在努力的破解黄山真君的封印。

    就看他怎么破封了！这出好戏，黄山真君都等了老久了。

    ……

    ……

    这时候，白前辈朝着宋书航招了招手，问道：“书航，这一趟Ｊ市之行顺利吗？然后又怎么遇上无极魔宗的弟子了？”

    “如果要说顺利的话，真的蛮顺利的吧。”宋书航轻轻一笑，然后开始介绍起自己今天早上的经历。

    从遇上怨鬼，到不小心杀了那只鬼将，到三日师兄千里迢迢赶来助他一臂之力……接着，在坛主的旧部发现了一堆‘气血丹’的炼制药材。最后，遇上了景陌舵主和一个半葫道人的追杀。

    说到这里时，宋书航不由看了景陌舵主一眼――本以为自己这趟Ｊ市之行，唯一的遗憾就是没有从坛主下属的口中掏出‘葵花修士’所在的无极魔宗分支信息。

    但现在看来，有景陌在，还怕供不出分支信息来？

    也就是说，白前辈给他在材料清单上留的那句祝福，已经完美的完成了啊！

    想想都感觉好厉害。

    “哈哈哈，运气不错呢，连气血丹的药材都弄到手啦。”白尊者笑。

    一边的黄山真君不由望了眼宋书航――难道书航小友跟在白前辈身边，真的蹭到了气运？他这一趟Ｊ市之行根本就是幸运到诡异，很有白尊者的风范啊？

    “书航你现在已经在开鼻窍了，虽然说只要有气血丹，就能大大增强你鼻窍的修炼速度，不过再快也要一年左右时间呢。”白尊者捏着下巴道：“其实，如果你运气再好点的话……”

    听到这句话时，宋书航连忙一蹦而起，就想要阻止白前辈下半句话。

    他已经深深体贴到‘白前辈的祝福’是个怎么样的大杀器。写在纸上的祝福都能让他顺顺利利，但也让他面临两位四品修士的截杀，差一点丢掉性命。

    如果白前辈金口一开，直接当面祝福的话，会发生啥事？

    可惜他刚蹦起来，白前辈的下半句话已经脱口而出了：“嗯，我记得几百年前吧，有位修士界的修士得到了一块奇石吧？应该宇宙之物，很是神奇。其上附带着一种特殊的力量，不是灵力，不是修士能调用的能量。但是那奇石上的能量，却能大大加快一品修士的‘开窍’速度呢。我记得，那块奇石当年还在修士界引起了不小的混乱？”

    “嗯，我也有印象。”黄山真君接口道：“那奇石被修士界的人称为是‘悟道石’，只需坐在此石边上，就能有领悟大道之妙。一品修士呆在奇石附近时，突破体内窍穴的瓶颈会变的很顺利，几乎不会失败。不过可惜，最后不知道落入了哪个大势力或是大能之手了。”

    “要是书航你能得到那么一块奇石的话，说不定四年时间就足够你连破‘鼻、耳、口’三窍，直接跃龙门，晋升二品境界呢。”白尊者感叹道。

    “不可能的啦，我可没那么好运。”宋书航连连挥手――刚才白前辈说，那奇石似乎不是地球妈妈生产的宝物，而是来自于神秘的宇宙。

    也就是说，那东西很可能会如陨石一样从天而降？

    希望白前辈的祝福没生效吧。

    否则，未来的一段时间里，他就得随时担心有陨石之类的东西朝他砸来。然后一不小心，自己就被砸屎了？

    就在三人交流之际，云雾道人的封印总算出现了变动。

    只见黄山真君的那‘五指山封印法’整个颤抖起来。

    随后，一道身影破封而出。

    “哈哈，我终于破封而出啦！”那身影双手伸向天空，欢快大笑。

    然后还呤唱道：“一朝破封得自由，偷光黄山大傻家。唉呀，不行，不押韵。”

    黄山真君脸一黑，干笑。(未完待续。)


第204章 这速度，快到没救了！


    通过监视画面，看到云雾道人诗兴大发时，宋书航不由悄悄望了眼黄山真君。笔、趣、阁www。biquge。info

    ‘黄山大傻’这称呼，豆豆虽然每天挂在嘴边。但豆豆乃是黄山真君的萌宠，就算叫着‘黄山大傻’，真君也只会感觉到豆豆有些逗逼的可爱萌。

    但眼前这个云雾道人，中年大叔模样，可一点都不萌呢。他口中吟诗作赋叫着‘黄山大傻’，接下来不会被黄山真君一掌拍死吧？

    “呵呵呵，看样子，得让他尝尝我改良后的最新版‘五指山封印法’的威力了。这次老夫要将他封印到死啊！”黄山真君怒而冷笑。

    宋书航默默为云雾道人哀默三秒……

    这时，监视画面上，云雾道人突然僵在了原地，抬头四处观看。他的身体紧崩起来，而且不时的抬头望向天空。

    不过，因为黄山真君之前加大了禁地迷雾的厚度，云雾道人根本看不穿这层厚厚的云雾。四处察看却看不到任何东西。

    “为什么老夫一出关，却感觉到极度的心悸？难道是黄山那个家伙还在我边上设了什么二重陷阱？”云雾道人自言自语。

    不过没关系，本道已经破封而出，从此之后海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！

    “剑来！”云雾道人轻喝一声，从他破烂的袖口中飞出一枚剑丸，化为剑光。他轻轻踏上遁光，冲上天空。

    “我欲乘风归去～一道剑光五千里呀！斩敌头颅如斩鸡呀！”

    从他这些乱七八糟的诗词中就可以看出，云雾道人是个喜好古诗词，却完全没有天赋的男人。而且，他因为被封印太久，身上破破烂烂的，实在没什么文人形象。

    看着云雾道人越飞越远时，宋书航忙询问道：“真君，不将他再次抓住封印吗？”

    “不急。”黄山真君黑暗一笑：“现在马上抓住他，将他封印的话，也未免太便宜他了？且放任他逍遥几天，让他尝一尝如今世间的繁华美景。等他陷入如今世界繁荣之中无法自拔时，我再将他抓住，重新镇压。到时候，尝过如今世界美好滋味的他，再被镇压时，才会更加痛不欲生！”

    这道理就像是一个从没接触过网络的人，单单是看看纸质小说和电视，就感觉日子过的很愉快了。

    然后有一天，他有机会接触到了网络陷入进去后，一天没有网络就会浑身不自在。然后突然有一天，给他来个断网、断电，一两天还没问题。久了的话，会抓狂的。

    “而且，这次我早在云雾身上暗暗动了手脚，不会让他逃出我的监控的。”黄山真君自信道。

    宋书航咽了口口水――总感觉不能得罪黄山真君，否则会很惨啊？

    就这样，黄山真君、白尊者、宋书航三人对着远去的云雾道人行注目视，看着他远远升空，越飞越高。

    而空空盗门的糖糖，在暗暗对白尊者行注目礼，脑海中还在不断补充着‘空空盗门女弟子和霸道俊美修士前辈之间爱恨情仇’的故事。

    空空盗门云雾道长的事，似乎暂时告一段落了？

    希望云雾道人能幸福？

    ……

    ……

    在云雾道长破封离开后不久，天空中有一道遁光飞快接近。

    随后，苏氏阿七那高大的身形从空而落。

    “书航小友！”他朝着宋书航爽朗笑道，紧接着，他又看到了一边的黄山真君以及白尊者，笑容稍稍一僵。

    不过，他还是撑着爽朗笑容和真君、白尊者打招呼。

    “阿七前辈，你来的可真快。这就是无极魔宗的弟子，已被白前辈和黄山前辈擒住。”宋书航指着边上的景陌舵主道。

    “这次又谢谢书航小友你了！”阿七前辈大步来到景陌舵主的身边，然后在他身上搜了搜，搜出一些大小瓶子、一柄漆黑的飞剑、还有一团云雾。

    阿七在这些东西上压了一掌，将它们暂时封印起来，随后扔给宋书航：“书航小友，这些东西你拿着，过上一两个月后，等我将这家伙和无极魔宗的分支干掉，你再打开。到时候，其中东西就变成无主之物了，你就可以放心使用。”

    飞剑和法器上带着原主人的烙印，原主人不死的话，无法使用。

    而驱除原主人烙印很麻烦，所以阿七选择简单封印。等过几天他解决掉景陌舵主后，这些东西宋书航就可以用了。

    “书航小友，那么我们改日再见！到时等别雪仙姬‘食仙宴’开启时，我便再来寻你！”言罢，苏氏阿七提起景陌舵主。

    然后又和黄山真君、白尊者告别，嗖的一声，御刀腾空，迅速消失不见了。

    飞远后。

    阿七暗暗道：“都忘记宋书航小友最后和白前辈在一起了，吓了我一跳啊。还好我反应迅速，跑的快。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “那么黄山前辈，我们就此告别！”宋书航和黄山真君告别道。

    黄山真君笑道：“豆豆就麻烦小友再照看几天，等我将云雾道长重新抓回来封印后，就去带豆豆回来！”

    “好的前辈，我会转告豆豆的。”宋书航挥手道。

    然后，白尊者驾起飞剑，带着他回归药师那幢楼房。

    一会儿后，黄山真君也御起飞剑，离开封印之地。

    “咦？怎么都走啦？”空空盗门的糖糖姑娘反应过来时，边上的人都走光了，就留她一个人呆在原地。

    “……”

    我这是自由了吗？但为什么心里好不甘心？

    糖糖尝到这种被人无视的小透明感觉，心里好难受了。

    咬了咬牙后，她对着宋书航和白尊者远去的方向握了握拳头：“我会回来的！”

    ……

    ……

    宋书航坐在白尊者的剑光之上，不知为何总感觉双腿有些习惯性发软，是上次蹦极的后遗症吗？

    那是个沉重的教训，所以这次，自己一定要控制好自己的嘴巴，绝对不要不禁大脑的说出一些话来。

    正思索间，他身上的手机响了起来。

    宋书航掏出一看，是土波打来的电话。这半夜三更的，土波这家伙不睡觉还打电话过来干嘛呢？

    宋书航还是接通了电话。

    “书航，你在哪呢？我刚去了下你的房间，你怎么不在？”土波担心的声音传来……本来他晚上睡不着，想去找宋书航，看看他睡下了没，没睡的话可以好好聊聊。

    但一到宋书航的房间，却发现宋书航的房间中没人，只有一串车钥匙在桌子上，于是马上担心的打了个电话给书航。

    “咳，我只是出去找地方买包烟了，我很快就回去哈。不用担心。”宋书航迅速答道。

    “你什么时候学会抽烟了？等下……”土波突然压低声音：“你是不是被人绑架了，需要我报警吗？”

    “你想象力太丰富，已经冲破天际了。别乱想了，我马上就回去了。”宋书航笑道。

    “哦哦，那你快些回来，我等你啊。”土波答道。

    宋书航哈哈一笑，挂掉电话。

    “白前辈，你能先送我去一趟Ｊ市那里不？”

    “没问题啊。”白前辈点头道：“我用另一柄飞剑送你过去，然后我在药师那幢楼中等你回家吧。”

    “用另一柄飞剑送我过去？”宋书航疑惑，难道白前辈不御剑飞行，也能送自己过去？

    白尊者道：“嗯，很简单的，就像飞剑传书一样。”

    “飞剑传书？白前辈不用另一位修士配合着你锁定位置吗？”宋书航问道，当初药师和通玄大师飞剑传书时，都是两人通过特殊方法共鸣来确定位置，再飞剑传书的。

    “不用的，你只用告诉下我地址，我用手机搜下地图确定下位置，然后就能送你过去了。这办法我也是前不久刚想出来的，不过我是七品修为呢，你可以相信我。”白尊者解释道。

    “咳，白前辈你不和我一起去Ｊ市玩玩吗？”宋书航小心翼翼问道。

    他总感觉白前辈用手机地图确定位置的方法有些不靠谱。如果可以的话，还是请白前辈亲自载自己一趟为好啊。

    “嗯，我突然心情有些不好啊。”白前辈叹了口气：“我刚才明明已经收敛自己身上的气息了，但苏氏阿七见到我后，还是一副躲着我的样子。没说几句话，就逃命似的跑了。所以我心情不好，就不陪你去Ｊ市了。来吧，我用飞剑送你过去，别婆婆妈妈了！”

    阿七前辈？宋书航突然想哭，阿七前辈的锅，为什么要他来背？

    说话间，白尊者掏出了那柄散修李天塑的蓝色短剑，伸指在上面一点。短剑化为剑光，飘浮在空中。然后，宋书航被白尊者移到了蓝色短剑的遁光上。

    “地址呢？”白尊者问道。

    “Ｊ市罗信街区５４号，话说白前辈，我不会死吧？”宋书航哭丧着脸问道。

    “放一百个心吧，不会有任何问题的。”白前辈在手机上划动几下：“好的，确定坐标了。”

    然后，他掐了个剑诀，对着宋书航身下的飞剑一点：“走你！”

    蓝色短剑‘嗖’的一下往前窜去，那速度，快极了。快到什么程度呢――快到没救的程度了。

    比如说，剑一窜出时，宋书航就惨叫起来：“啊啊啊啊～”

    当他惨叫着‘啊’到第四声时，站在白尊者的位置看去，普通人的目力已经只能看到一个蚂蚁大的小黑点了。飞出老远了……(未完待续。)


第205章 北河散人失忆？


    宋书航此时整个人都趴在飞剑遁光上，毫无美感可言。笔・趣・阁www.ｂｉｑｕｇｅ.ｉｎｆｏ

    理想是丰满的，而的现实的骨感却一次又一次教宋书航做人，不断打击他‘御剑飞行’的美梦。

    若不是飞剑遁光上有一层强大的吸引力，将宋书航牢牢的粘在飞剑上，此时的他早就因为飞剑速度过快，被从飞剑上抛下去了。

    “白前辈，就算是飞剑传书的方式，您好歹再给我再加个防风防御阵法啊。我是人，不是货物嘛。”宋书航此时泪流满面。

    因为飞剑那快到没救的速度，此时他只能用自己的身体对抗那强大的空气压力。

    若非他已经是一品二窍的修士，光是急速飞行时的压力、缺氧状态都够他喝一壶的了。

    除了‘速度够快’这个优点外，宋书航实在找不出白前辈这个‘运输方式’的其他优点了。

    而且……宋书航总感觉自己除了恐高症外，说不定还会再多个‘恐速症’啥的？

    不知过了多久，反正应该是很快，宋书航顺利抵达目的地。

    此时他的发型已经变成了小型扫把头，幸亏他的头发不象药师那么长，否则一头帅气的爆炸式杀马特发型再所难免。

    飞剑速度缓缓降低，准备降落。

    再次庆幸的降落方式不是蹦极式的，否则书航今天又要腿软。

    ……

    ……

    土波外公家中。

    土波握着自己的手机，无聊的刷着个小游戏：“书航那家伙到底跑哪去了？不会真的被人抓走了吧？”

    因为宋书航那家伙不会抽烟的啊，三更半夜跑出去，还说要买烟，怎么想都不对劲啊。

    再过十分钟吧，如果书航那家伙再不出来，就考虑下要不要报警？

    土波心中胡思乱想。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    土波外公家小院子中。

    宋书航的那辆‘女士车’边上，有两个小毛贼偷偷靠近。他们用手电筒往车里归照了照，然后又迅速关掉了手电。

    “有个大箱子，还有一个大包裹。这是女士车。说不定里面有好东西。”小毛贼Ａ轻声道。

    女人的车里装好东西的机会比男人的要大。

    小毛贼Ｂ轻轻挥了挥手，然后举起手中的板砖：“我敲掉车窗，然后你以最快的速度将包裹和箱子提走。”

    “没问题，而且这款女士车我在网上察过的。报警系统稍显落后，有时候车窗被砸了，连警报都不会响。”小毛贼Ａ嘿嘿笑道。

    然后，小毛贼Ｂ举起板砖，就要往车窗上砸去！就在这时。天空中突然有一个东西砸下，朝他撞来。

    然后……小毛贼Ｂ直接被撞飞出去。

    他瘦弱的身体被撞飞出五米距离，撞在土波外公这的墙壁上。

    身后的小毛贼Ａ呆住了，张大了嘴巴半天都发不出一丝声音。

    这它妈的是怎么回事啊？

    “啊，终于顺利降落了？”宋书航的声音响起，他脚轻轻一挑，将能量耗尽的飞剑挑起，用手接住。

    “啊啊啊～”一直到这时，小毛贼Ａ的惨叫声才响了起来。

    他感觉自己简直象是被狂奔的斗牛撞中一样，浑身骨头都要散架了。

    宋书航瞄了他们一眼：“哦。是小偷吗？”

    小毛贼Ｂ瞪大眼睛，然后露出狰狞的表情，从口袋中掏出一柄小刀：“不想死就滚一……”

    话都还没说话，他只感觉眼前一黑。

    一只坚硬的拳头砸在他眼眶上，他惨叫着抛飞出去，撞到了土波外公家的墙壁上，步入了同伴的后尘。

    两个小偷**着叠在一起，发出痛苦的惨叫。

    “你们来的正是时候！”宋书航暗暗点头――有这两个小偷在，一会儿土波问起他深更半夜跑哪去了时，他就可以借口说自己是看到这两家伙鬼鬼祟祟。就偷偷出门防着他们了！

    真棒！

    “怎么回事？”楼上房间中，土波钻出头来，叫道。

    “土波，是我。我刚遇上两个小毛贼了。”宋书航笑着挥了挥手。

    “什么？小毛贼？哇哈哈哈。我们罗信街好久没遇上小毛贼了。”土波的语气中竟然充满着兴奋之色，然后大叫道：“外公，抓小偷了。”

    “什么？小偷？好胆，抓小偷了！！”土波外公人未起，先是一声震耳欲聋的狮子吼。

    很快，土波、他外公、外婆、李阳德。还有边上的好几户的邻居气势汹汹的跑出过来。

    “小偷呢，在哪？”土波外公大声道。

    罗信街上挨家挨户的多少都是有血缘关系的亲戚，所谓打虎亲兄弟，上阵父子兵。每当有小偷时，吼一嗓子，基本上是全村出动的。

    很小有小偷在被发现后，还能逃掉的。

    所以，已经很久没有小偷愿意光顾这地方了――不仅偷不到几个钱，而且一旦被抓住了很凄惨。

    上个小偷被抓住时，看到警察叔叔时，竟然流下了幸福的眼泪。

    “在那呢，墙角下。”宋书航呵呵一笑。

    然后……邻居们不管三七二十一，上去就是一阵拳打脚踢。

    然后，有人叫道：“谁有绳子，先捆上，然后送派出所去！”

    “我来，我这有绳子。”又有一男子飞快跑来，拿出条老长的绳子。

    只见他手法老练，利索的将两小毛贼的手捆了一圈。然后绳子一拉，顺势又将小偷的脚也一同绑上了，想了想后，他又在两个小偷身上绑了好几圈。

    总感觉这位男子不是在绑人，而是在绑螃蟹或是其他？

    “脚不用捆，一会儿要拉他们去派出所呢。身上也不用绑这么多绳啊，你当他们是你卖的螃蟹啊？”边上有人道。

    还真是卖螃蟹的？

    “……”捆绳子的男子干笑一声：“我擦，捆习惯了！”

    忙和完毕后，一干邻居和土波外完，将鼻青脸肿的小偷扭送村附近派出所去了。

    多亏了有这两个小偷做掩护，宋书航半夜出门的事情，这这样不了了之。

    ……

    ……

    在土波外公家玩了两天后。

    宋书航和阳德告别土波一家，踏上了回归江南大学城的路。土波则要留在外公家继续玩几天。

    女士车缓缓开启，车后面，是满满两大箱子的杨梅，算是宋书航这两天的战利品。

    土波外公热情的挥手。目送宋书航和阳德离开。

    从宋书航过来后，村子里那些诡异的事情就不再发生了，就连很多身体虚弱的老人，也都渐渐恢复了气力。

    真好。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    江南大学城，宋书航将阳德送回去后。自己开车到了药师那幢楼房。

    “白前辈，豆豆，我回来了。”宋书航搬着两个箱子、一个大包裹朝楼上走去。

    一进屋时，他愣了愣。

    看着陌生又熟悉的房屋，他又默默的退出楼房大门看了看，是的，没看错，的确是药师买下的那五楼大楼。

    但里面的装修……整个都翻新了。

    无论是墙壁、天花板、电灯、各种家用电器，数码产品，全部更新换代。

    宋书航嘴角抽搐。自己出门也就两天时间吧？

    这时，白尊者的身影很快出现在宋书航身边。

    “哈哈哈哈，书航，你感觉这新装饰怎么样？”白前辈眼中带着不好意思和讨好的神色。

    宋书航眨了眨眼睛，半晌后，点头挤出一个字道：“好！”

    是的，纯从装饰的角度来说吧――假设药师当初买下时，房间里面的装饰是百万级别的，那现在的装饰价值就是千万级别的，各种华丽……

    所以。宋书航只能说出一个‘好’字。

    至于为什么白前辈会将全家翻新……这个问题，宋书航感觉自己不需要询问，从白前辈那略带不好意思＋讨好的神色中，就能猜出答案了。

    白前辈顿时松了口气。

    宋书航张了张嘴。本想提示一下白前辈，这房子是药师前辈的，我满意了也没用。不过看到白前辈松了口气时的模样，书航感觉有些不忍心提醒他这个事实。

    “对了，前辈。这是从我同学家带来的礼物，你尝尝？”宋书航将最下方那箱杨梅打开。露出一颗颗饱满的杨梅，看上去就很可口的样子。

    白前辈尝了一个，眼睛眯起：“嗯，味道不错。”

    “是啊，我们几人亲手摘的，很有趣。下次有空带前辈一起去玩玩。而且趁着暑假到了，我可以带前辈到全国各逛逛，一直窝在江南地区，可无法见识到这个时代的很多好玩地方。”宋书航笑道。

    “好！”白前辈顿时眼睛都亮了：“还有飞机，我们过几天去学吧！”

    “没问题！”宋书航一脸爽朗的笑容，心中却在暗道――学飞机前，我是不是要向黄山前辈要套‘宇航员套装’？

    他真怕白前辈开着开着，一时兴起。然后就开着飞机冲入太空，飞向月球！

    所以，要有备无患才行。

    正说话间，京巴豆豆从屋里飞快冲了出来，扑向宋书航，叫道：“书航，听说你前天遇上黄山大傻了？”

    宋书航接住飞扑过来的豆豆，答道：“是啊，遇上黄山真君了。”

    “黄山大傻有说什么时候来接我不？”豆豆期待询问道。

    以前每次离家出走，黄山真君会第一时间出门寻找它。但这次，都快一个多月了，黄山还不来接它，它有些不适应。

    “咳，真君说等过几天，他将那个空空盗门的云雾道长再捉回来封印后，就过来接你。”宋书航如实答道。

    “又要去捉云雾那个逗逼？”豆豆咧了咧牙：“好个黄山大傻，真的无视我了？”

    宋书航干笑。

    “好吧，不说黄山大傻的事了。话说昨天你没有上线吗？群里发生了点事。”豆豆从宋书航身上跳下，询问道。

    “因为昨天正好手机没电了，我这趟出去时忘记带充电器。”宋书航答道：“前辈们没人找我吧？”

    说起来蛮不好意思的，群里前辈都给他充了一千万话费，就是防止联系不上他。没想到这次他忘记带充电器了。

    “真是的，过几天等药师回来，你跟他学个小法术‘充电术’应急。你连掌心雷都学会了，‘充电术’应该没问题的。”豆豆从宋书航身上跳下，回道。

    充电术？有这么神奇的法术？

    看样子群里前辈为了应对出门在外，手机、电脑突然没电时的状况，也是蛮拼的。

    一人一狗边走边聊，白前辈一手托着巨大的箱子，心情不错品尝着杨梅跟在身后。

    宋书航来到楼上大厅中，先是将那药材、三百万人民币、以及景陌舵主身上得到的战利品放到一边。

    然后搬出自己的电脑，熟练的登上‘九洲一号群’，接出消息记录。

    第一条消息是是昨天下午的记录。

    首先是羽柔子的消息，那是昨天十四点的消息。

    灵蝶岛羽柔子：“＠书山压力大，宋前辈～在不在，我终于和灵鬼完成同步了。你那边放假了没有？我们找机会去神秘岛玩吧！”

    这姑娘再次闭关了大半个月，终于和灵鬼完成了‘意识同步、能量共享’。

    从此之后，她的灵鬼外挂开启，每时每刻灵鬼都会为她提纯体内真气，修炼速度加倍，还附带双倍真气存储。

    而且，她终于完成了和父亲之间的约定，可以出岛游玩。于是，第一时间想起了神秘岛，还有宋书航。

    不过可惜，宋书航当时手机正好没电。

    但是……群里很快有个ＩＤ第一时间回复了羽柔子。

    北河散人：“哟，羽柔子干的不错，得到灵鬼都没见天，这么快就将灵鬼契约还同步了？”

    是久违的北河散人前辈，他终于从神秘岛中回来了？

    这位‘九洲一号群’永久在线的圣斗士，总是能第一时间回复群内大家的问题。如果换成古老的论坛模式的话，他就是抢沙发的第一好手。

    看前辈还能在群里快活的聊天，看样子他们在神秘岛上没出事，就是不知道收获如何？宋书航心中暗道。

    他接了下鼠标，群里聊天记录翻页。

    下面，依旧是北河散人的记录：“羽柔子也要一起去神秘岛吗？我和三浪、古湖观约好，正准备三人一起去探索下这个‘神秘岛’呢，你要一起去不？”

    宋书航手一僵――不对啊！前辈，您三个不是二十天前就进入神秘岛了的吗？

    怎么又变成约好了要一起去神秘岛？

    失忆了？(未完待续。)


第206章 前辈收获和不安的书航！


    “？？？？”灵蝶岛羽柔子一排的问号。笔｜趣｜阁ｗｗｗ。ｂｉｑｕｇｅ。ｉｎｆｏ三位前辈，不是从神秘岛回来了吗？

    接着，狂刀三浪蹦了出来，欢快道：“羽柔子要和我们一起去吗？欢迎至极！另外妳可以告诉灵蝶尊者，有我们三个在，一定会保护好你的，让尊者放一百个心！”

    然后，下一条消息是古湖观真君的。

    古湖观真君：“羽柔子要同去的话，和我们约个地方碰头吧。为了这次神秘岛之行，我们三个已经准备了很多东西。无论是法术手段、法器、还是现代化的设备。你约个地方和我们碰头，我们给你准备一套装备，这样进入神秘岛后就不用怕失忆了。就算真的失记了，只要身上的法术效果、现代化的设备没被毁掉，也能找出点线索。”

    古湖观真君话音刚落，群里前辈们纷纷冒头出来。

    黄山真君迅速道：“三浪，别看日期，告诉我今天是几月几号？”

    “６月１７号啊，我们几个约定好出发的日子啊。”狂刀三浪迅速回复道。

    听到这里，古湖观真君迅速点开电脑下方的日期：“擦，２０１９年７月８日？”

    北河散人同样反应过来：“２０１９年７月８日？我们三个的记忆出问题了？”

    “出问题了＋１”造化法王。

    “出问题了＋２”雪狼洞主幸灾乐祸。

    “＋３”铜卦仙师还附了个得意咧嘴表情。

    “而且，是出大问题了。”七生符府主冒头，道：“你们三个失去的记忆，比药师那两位道友的还夸张——他们至少还记得自己曾经进入了那个神秘岛，只是岛上的记忆失去了。醒来后也是莫名其妙的出现在了一处无人沙滩上。而你们三个，记忆直接被截断在‘出发之前’了。”

    药师补充道：“而且，你们三个从岛上出来后，也没有出现在某个沙滩上。而是各回各自家里去了？我想知道，你们三个失忆后，是梦游回自己的洞府的吗？”

    可以想象。他们三个从神秘岛出来后，一点记忆都没有。

    然后回到自己洞府，打开电脑，然后萌萌的以为自己三人还没有出发。然后重新开始约定时间，准备再战‘神秘岛’。

    假设——如果北河散人、狂刀三浪、古湖观真君三位这趟回来，没人提醒他们失忆的话。

    或许会发生以下的场面。

    北河散人：“三浪、古湖观道人，我们仨去探险神秘岛如何？”

    狂刀三浪：“同去同去！”

    古湖观真君：“同去同去，我去准备点装备。”

    然后三人再战神秘岛……然后。三人再失忆。

    ……

    ……

    然后二十多天后。

    三人再次从神秘岛归来，迷迷糊糊的再次相互联系。

    北河散人：“我说哥仨，我们一起去神秘岛探险如何？”

    狂刀三浪：“同去同去！”

    古湖观真君：“结伴共去，我去准备点装备。咦，为什么总感觉这对话有些耳熟呢？”

    接着，三人再战神秘岛，再失忆。

    如此循环？

    当然，这种事情发生的可能性很小，除非三个人都不看时间！

    “……”灵蝶岛羽柔子，她暗暗摸了摸自己的大胸口。有点被吓到了。连群里这三位实力高强的前辈去了神秘岛，都失去了记忆。如果她过去的话——会不会直接失忆到刚出生状态去了？阿爹，我是不是继续宅在家里比较好？

    这时，醉月居士前辈淡定道：“你们三个不是为了应付失忆做了各种措施了吗？法术、法器、现代化设备都拿出来看看，看看你们在神秘岛上到底经历了什么啊。”

    北河散人：“我已经在看了，不过我们身上的各种法术全都失去了效果。”

    狂刀三浪接着道：“随身携带的侦察类型的法器也失效了，里面存储下来的画面全是一片黑屏。”

    古湖观真君：“针型摄像头倒是有几个画面。”

    然后，古湖观真君将电子摄像头报下的画面发到了群里。

    首先……是北河、狂刀三浪两人的面孔。这应该是６月１９日那天，三人发现了神秘岛，一同集合准备进岛时的画面。

    然后。是几张很模糊的，岛内的画面。有湖泊、有森林，不过是很普通的画面，无法从中得到任何有用的资料。

    最后。是北河散人一脸痴呆、狂刀三浪一脸没睡醒的样子。

    这应该是三人从神秘岛中出来了，然后分头往自己家中回归的画面。只是这些画面，完全不在他们记忆中。

    图片发上来时，白尊者在群里冒泡：“有意思。”

    “咦，白前辈对这神秘岛也有兴趣？”宋书航转过头来询问道。

    然后，他看到了一副很有趣的画面。白前辈此时——嘴里塞着七八个杨梅。两个腮帮鼓鼓的。

    “突突突突。”果核就像子弹一样被白前辈吐入垃圾桶中。

    “我对这神秘岛蛮有兴趣的，不过……我找不到它。”白前辈回答道：“我很久很久之前，就听闻过神秘岛的消息，也寻找过它好多次。不过，每次我走着走着，就迷路了，就是找不到这神秘岛。找了三四次吧，后来我就懒的找了。”

    白前辈找不到那岛？难道是他身上的幸运属性在作怪？

    因为白前辈找上那小岛的话，就会失忆，所以他天生的幸运属性就阻止着他进入那神秘岛了？

    如此看来，这神秘岛真不是什么好地方。宋书航心中暗道，一会儿劝劝羽柔子姑娘吧，让她也绝了去那神秘岛的念头！

    这么想着，他继续转回头来看群聊天记录，翻了个页。

    黄山真君：“就没有其他线索了吗？”

    北河散人：“我这边也只有针型摄像头里有几张模糊的画面片段，基本上和古湖观道人的一样，就是将里面拍摄角度从古湖观换成了我。”

    狂刀三浪：“同北河……真见鬼了，竟然连一丝一毫的记忆都没有留下。而且，我本人都没有任何察觉。”

    古湖观真君：“＠药师，药师兄，你研究出那两位道友和他们道童的失忆原因了吗？”

    药师：“已经有所研究，两位道友和她们的道童是主动和某位大能人物签订了一个类似于‘契约’的东西，然后，他们自己将自己的记忆给封印了！如果不出意外的话，你们三个的情况也应该差不大。你们三个什么时候有空过来，我给你们检察一下吧。”

    古湖观真君：“药师兄，那现在有办法解开记忆封印吗？”

    “没办法，那个契约想要解开，需要满足一个‘契机’。但没人知道你们和神秘岛上的大能签下了什么契约，契机是什么除了你们自己，没人知道。而如果想强行拔除这封印，很可能会毁坏你们的记忆，让你们真正永久性失去记忆。”药师当时回复很迅速，一看就是江紫烟替他打字。

    黄山真君沉默片刻，出声问：“失忆方面，药师再努力看看有没有解决的办法。反正这个契约型的记忆封印，对你们的修为不会造成多大影响。现在，你们再检察一下，这趟神秘岛之行，你们有没有什么收获？”

    对啊，既然进入了那个神秘岛，就算失去记忆了，也不可能一无所获吧？

    北河散人：“我早检察过自己了，就在口袋中有两株小灵草。真是亏本亏到佬佬家了。”

    古湖观真君：“比我好，我身上只多了块寒铁……还是随处可见的那种。又失忆又消耗了这么多时间，就得了块寒铁。我心好痛！三浪兄，你呢？”

    狂刀三浪：“……”

    “三浪，你不会一无所获吧？”铜卦仙师好奇道：“你当初在进神秘岛前，本天师专门为你算了一卦，那时本天师算出你运气不错，这趟应该会有点好收获？”

    “……”狂刀三浪沉默半晌后，突然问道：“仙师，您现在在哪呢？”

    “在华西位置摆滩算卦呢。”铜卦仙师道。

    “我知道了……我马上去找你！”狂刀三浪发了个咬牙切齿的表情。

    很显然，从铜卦仙师的卦中就可以知道，狂刀三浪这次是毛都没得到一根。就算有块寒铁，他也不会怒成这样子。

    “……”铜卦仙师。

    “哈哈哈哈，你个算黑卦的，等死吧。”北河散人无良大笑起来。

    铜卦仙师冷声道：“哼哼，一个半月后，紫禁之巅之战，希望你到时候还笑的出来。”

    “这正是我要对你说的，我北河一定是笑到最后的人。”北河散人得意道，胜券在握。

    接下来，是群里的前辈们开始给北河散人、狂刀三浪、古湖观真君补一补这十多天里发生的一些大事、新闻。

    宋书航看到这里，默默点头，低声道：“决定了，我绝对不会去接触这神秘岛的！”

    “啊咧？我倒是很希望你能去找找这神秘岛，说不定你能带点记忆出来，让我也知道下神秘岛里面到底有什么。我很好奇啊！”白尊者随口道。

    宋书航身体僵了僵——这是白前辈随口一说，应该不算是‘白尊者的祝福’吧？

    话虽如此，他却还是很不安心。手中更是不由拉回聊天记录，多看了眼古湖观前辈发上的那几张神秘岛上山、水画面。(未完待续。)

    PS：　　求点推荐票哟~~


第207章 用法术打篮球是可耻行为！


    北河散人、狂刀三浪这两位水群的主力一回来，九洲一号群里似乎一下子就热闹了起来。笔＆趣＆阁ｗww.ｂiｑuｇe.ｉnｆo

    今儿一早，狂刀三浪和北河散人已经在水群，聊的话题依旧是神秘岛。

    既使记忆被封印、暂时无法解开记忆，北河散人三人也不准备善罢甘休。

    狂刀三浪在群中问道：“北河，你名下是不是有一家公司在协助华夏研究火星探测器？能不能搞一台探测器过来？我们再想办法改装一下，让它能不被神秘岛的力量屏蔽信号！然后再找找那神秘岛，将探测器放进去？”

    古湖观真君赞同道：“妙极，我们本体进去，会被封印了记忆。如果直接用探测器远程进去的话，说不定能拍到些神秘岛的秘密。我就不信了，岛上那大能难道还能隔空出手，再次封印掉我们的记忆？”

    “正有此意。”北河散人道：“我本来投资这个，也就是想弄几台探测器出来，等我晋级六品真君后，就用飞剑将它们发射到附近的星球，寻找修炼资源。不过完整的火星探测器想弄出来可不容易，需要徐徐图之。”

    “大善！时间上不急，我们等的起。”狂刀三浪赞道。

    宋书航看到这段消息，心中万马奔腾。群里的前辈们已经在投资航空业，准备征服星辰大海了吗？

    接着，三位前辈又聊了会儿‘火星探测器’的改造问题，皆龙颜大悦。

    之后北河散人又开始水其他话题：“我看了今天的修士日报，上面说别雪仙姬的食仙宴已经在准备阶段了，谁有参加的名额多？我一想起食仙宴，就一嘴口水。”

    “名额的话，阿七他们的天河苏氏或许会有几个名额吧？然后黄山真君肯定会有名额。其他人就不清楚了。”古湖观真君淡淡道：“我今年只有一个名额，没有多余。”

    北河散人兴奋道：“＠苏氏阿七，阿七阿七，你有没有名额多余？”

    “没多了，送人了。”苏氏阿七迅速出现，回复道。

    他现在正在苏氏本部吊打、折磨景陌舵主，要从他口中挖点‘无极魔宗’分部的信息出来。

    “……”北河散人郁闷，然后又召唤黄山真君：“真君真君，你那有名额多不？”

    “没多了，今年我就只有一个半名额，除了我自己，最多再带只豆豆。”黄山真君回复道：“另外，群里其他人估计也没名额多。今年别雪仙姬不知为何，突然减少了‘食仙宴’的名额，以往有两三个名额的，今年大多只分到一个。”

    “不要哇，我还想去见美美的别雪仙姬啊。今年的菜单呢，缺啥山珍海味的食材不？真不行的话，我去捐食材参加食仙宴去啊。”北河散人郁闷道。

    别雪仙姬的食仙宴每年会分发一些名额给一些强大的世家、门派。

    这些强大世家、门派平日里负责提供别雪仙姬大量的修炼资源、奇异食材。

    提供的修炼资源和食材越多的门派、世家，能得到的食仙宴名额就越多。而且除了食仙宴外，平时仙姬也会给这些固定名额的门派、世家做些宴席。

    然而，每年食仙宴时，总会有一些食材，是世家、门派都无法提供。这时候，别雪仙姬会列一个菜单出来。

    凡是能提供这菜单上二十样左右食材的任何人，都能换到一个食仙宴的名额。

    “菜单还早吧，最近各世家门派才开始向别雪仙姬提供食材。等他们提供完毕后，有缺少的，别雪仙姬才会列菜单。你多准备准备吧。”黄山真君哈哈笑道。

    狂刀三浪同样发了个笑脸：“多准备点，北河。到时候别雪仙姬不要的食材，你可以考虑低价转手给我～”

    “滚！”北河散人怒道，能充当别雪仙姬食仙宴的食材，又岂会是普通之物？低价转个毛？

    宋书航看到这里，捏着下巴：“看样子食仙宴真的很特殊啊？”

    连北河散人这样的前辈，都想要参加这宴会。不知道那别雪仙姬会是怎么样的魅力，一个仙食宴就能让修真界都为之动荡。

    “嗯，食仙宴很不错。吃了后，不仅涨修为、涨寿元，还能增强体质，加大潜力。各种好处。而且，很好吃。”白尊者点头道。

    “白前辈也会去参加吗？”宋书航问道。

    白尊者摇了摇头：“我以前参加过，不过四百年前，我拒绝了别雪仙姬请人和她双修道侣的请求后，她就再也没给我发过食仙宴的帖子了。”

    “……”宋书航眨了眨眼睛，突然感觉自己到时候的‘食仙宴’一行，或许不会太顺利啊？

    ……

    ……

    宋书航看完聊天记录后，在九洲一号群中输入消息。

    书山压力大：“＠灵蝶岛羽柔子，羽柔子，昨天我不在线。如果妳最近想找个地方冒险的话，我们换个地方？除了神秘岛，都没问题。我暑假有两个月时间休息哈。”

    不过羽柔子现在并不在线，没有回复宋书航。

    然后，宋书航又道：“＠苏氏阿七，阿七前辈，阿十六的伤现在好些了吗？上次你离开的太快，我都没来的及问你呢。”

    说起阿七前辈上次，可把他坑惨了。白前辈的‘飞剑传人’术，让他体会了一把什么叫‘速度与激情’，刺激了一把后他就绝不想再来第二回。

    第一个回复宋书航的，是北河散人：“书航小友，阿十六出什么问题了？”

    北河散人很关心苏氏阿十六，不过二十多天前，他们进入神秘岛。所以还不知道苏氏阿七、仙农宗、月刀宗和宋书航之间的那段事。

    宋书航还没来的及回复，苏氏阿七已经出声道：“哈哈，让书航小友和北河兄挂心了。阿十六只是因为天劫的原因受了些伤，现在已经好多了。”

    “有需要帮助的地方吗？”北河散人问道。

    “有。”苏氏阿七道：“如果谁手中有‘龙骨枯藤’的话，可以联系我。如果能有这药材的话，阿七的伤势恢复起来能更顺利一些。”

    “龙骨枯藤，这东西现在可不常见啊。”北河散人叹了口气道。

    这龙骨枯藤是生长在‘龙尸’骨头上的一种特殊灵材，这里所说的龙尸可不是‘恐龙’，而是真正的龙。

    然而，龙有龙墓，死在外界的龙屈指可数。而且龙尸千年不腐烂，想要等它化为龙骨可不容易。

    “哈哈，没那么麻烦，蛟龙龙尸上生长的‘龙骨枯藤’就够用了。”苏氏阿七发了个笑脸。

    “如果只是蛟龙级的‘龙骨枯藤’的话，倒是有机会弄到，我最近去几位朋友那问问，或许他们能有收藏。”北河散人答道。

    宋书航的手在键盘上轻轻敲了敲，却插不进话来。

    他只是个一品小修士，连‘龙骨枯藤’是什么样子都不知道，就更别说要去哪寻找了。

    这一刻，他心里突然涌上深深的无力感。

    如果他此时实力高强一些，能有北河前辈这样的修为，或许就能帮上些忙吧？

    “别多想，每个人的实力都是一步步修炼上去的。别进入死胡同，那样会养成心魔。”这时，白尊者不知何时出现在他身后，轻轻拍了拍他。

    宋书航默默点了点头。

    “有时候多看看一些道家的经书，佛家的也行。真不行的话，西方的各种宗教经文都可以。反正宗教经文都有抵制心魔的作用，养心静气。”白尊者呵呵笑道。

    “明白，如果只是看书的话，我很喜欢的。”宋书航嘿嘿笑道，无论是什么书，只要是他没看过的，他都可以抱着看一下午而不会腻味。

    看样子过些时间，又要去漂亮老板娘那里蹭书去了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    华夏，有一处叫天涯云游寺的小寺庙。

    寺庙很小，不过香客却不少。上香的人过多，导致整个寺庙常年笼罩在香火凝聚的烟雾中，让人看不清它内部的具体模样。

    在这香火掩盖之下，有一座高大佛塔。

    通过佛塔之门后，可以看到寺内的真正洞天。

    高山、流水、无数舍利塔、佛寺形成了真正的‘天涯云游寺’。

    天涯云游寺，是处于现世和异次元之间的一个独空间，半隐半现于世。

    在寺内的一块巨大空地上……有一个篮球场，大小是按普通篮球场按比例扩大了十倍建成的。

    而在篮球场的边上，有几个血淋淋的牌子。

    “使用真气和灵力打篮球是可耻的行为，我们只用身体打篮球！——方丈通玄题。”

    “天涯云游寺篮球场，用法术打篮球者，杀无赦！——戒律院通妙题。”

    “用法器功能作弊打篮球者，罚刷锅十年。——杂役院通海题。”

    还有数条类似的题词，全都是血淋淋的红字。

    然而，即使不用气血之力、真气、灵力，也不用法术，篮球场上依旧是鬼神乱舞的局面。

    只见此时球场上，一位高僧高高跳起，一跳就是尼玛三十米超长距离，一记沉重的战斧式扣篮得分，迎来球场周围一片喝彩！

    又有一位高僧，凭着肉身强大的速度和精妙步法，晃出一串的残影，连过三人阻挡，一个轻飘飘的三步上篮得分成功——就是那步子扯的有点大，一步就是两米多距离。

    这时，一位观众弟子冲着球场上的三日和尚大声叫道：“三日师兄，你让我关注的那位‘书山压力大’已经上线了。”(未完待续。)


第208章 父爱如山灵蝶尊者


    “哟，那小子终于上线啦？”三日师兄嘿嘿一笑，身形高高跃起，在半空中华丽的三百六十度大旋转，然后反手扣球入篮。笔＆趣＆阁ｗww.ｂiｑuｇe.ｉnｆo

    漂亮的灌篮引起周围师兄弟们一片喝彩。

    “换人、换人～卧艹，刚才差点闪到腰了，这个逼装的太累。不用真气的话，玩个一百八十度旋转就好。话说回来，一定要让师傅建个坚固点的篮球场，能用真元、灵气的那种，我们玩的才嗨嘛！”三日师兄扭了扭腰肢，哈哈笑着和一位师弟换人下场。

    然后他接过自己的手机，给宋书航发了条消息：“书航师弟，上来啦！昨天打你电话你关机着呢，你现在和白前辈在一起不？”

    宋书航很快收到了消息，回复道：“嘿嘿，三日师兄不好意思，昨天手机正好没电了。今天刚回到家，白前辈就在我边上。”

    “哈哈，你让白前辈和我确定下坐标，我用飞剑传书给你送一下《不动金刚身》的辅助功法。”三日师兄笑道。

    之所以选择飞剑传书，而不用电脑直接传送‘功法’，是因为功法这种东西需要做到百分之一百的保密，绝对不可泄露出去！

    网络传输方式虽然方便快捷，但是会有泄密的风险。所以，网络传输只能用来传一些不太重要的精神力运用小窍门之类的小东西。比如前些时间，三日师兄传输给宋书航的‘烙印感应法’、‘精神烙印术’、‘临时驭剑术’。

    而真正的修真功法，必须要通过实体传输。而且连传书用的Ｕ盘都要加上层层封印，确定不会被人盗取。

    “收到，我跟白前辈说下。”宋书航回复道，同时，他又顺便询问：“三日师兄，你那里有‘充电术’的使用方式不？”

    三日小和尚：“充电术？哦哦，好像是有这么个小法术。不过，想学那法术前你需要先将自己体内的能量转化为雷系力量。等你晋升二品真师后，再学不迟。另外。你不是在九洲一号群吗？那个小法术我记得就是‘九洲一号群’的一位前辈发明的，在群空间中或许会有那法术的修炼方法。”

    “谢谢师兄！”宋书航答道，接着，他转过头来望向白前辈。

    白前辈：“突突突突突……”

    看样子白前辈很喜欢吃杨梅呢。

    “前辈。有位三日师兄想给我飞剑传书，想让您跟他定位一下，可否？”宋书航询问道。

    “三日？是通玄那个弟子吗？好快，这小家伙已经达到四品境界，可以御剑驭剑了啊。后生可畏。几百年前见到他时，他还刚入了通玄的门下，是个豆丁呢。”白尊者点着头，一脸岁月唏嘘的样子。

    但是，白尊者摆出‘前辈’的模样时，宋书航总感觉各种违和。难道是因为白前辈的外貌实在太过于年轻的原因吗？

    白前辈先是来到阳台上，伸指朝天，一动不动。

    ……

    ……

    另一边，天涯云游寺中。

    三日师兄同样保持着一手指天的姿势，和白前辈确定位置。

    “师兄。传书用的飞剑借来了。”一位小沙弥一脸汗水，双手捧着一柄黑铁小铁跑了过来。

    正是上一次通玄大师和药师用来传书的那柄，宋书航和这柄飞剑看上去很有缘的样子。

    “不愧是方丈用来传书的飞剑，好重呢！”小沙弥双手捧着飞剑，感觉比捧着个人还累。

    “飞剑质地坚硬，重点是正常的。”三日师兄笑道，接着他在一个Ｕ盘上设下层层禁制，如果有人强行破除Ｕ盘上的禁制，就会引起Ｕ盘的自爆。

    然后，他将Ｕ盘安置于飞剑之上。掐了个手印：“驭剑术，走！”

    刷！

    小沙弥手中的黑铁飞剑带着Ｕ盘，冲天而起，直入云宵。很快便消失不见了。

    边上的许多弟子羡慕的望着三日师兄，驭剑术，御剑飞行。年纪轻轻便达到四品先天境界，三日师兄一直是天涯云游寺很多弟子的目标。

    “继续、继续！一会儿谁累了后，就换我继续上场耍耍哈～”三日师兄哈哈一笑，朝着篮球场边上挤去。准备等哪位师弟累了，换人。

    他虽是通玄大师的真传弟子，却从不摆架子，和寺里的师兄弟们关系极好。

    ……

    ……

    药师楼房。

    白尊者收回手指：“搞定，最多四五个小时后，飞剑传书就抵达我们这了。”

    “谢谢白前辈。”

    接着，宋书航又打开了电脑，翻开九洲一号群的群空间，在长长的群共享资料中翻找起来。

    找到了！

    ［标题：你还在为出门在外手机没电而苦恼吗？你还在为冒险时电子设备突然断电而无奈吗，一发充电术，免去你后顾之忧！道友们，来一发不？――狂刀三浪！］

    啊，一看这标题描述的风格，就知道是狂刀三浪前辈。

    由于这个标题注水太多的原因，宋书航好几次察看群共享的文件，都主动的忽略掉它了。却没想到这里面包含着一个很实用的小法术。

    不过话说回来，没想到三浪前辈竟然也会研发这种小法术？和他的画风很不匹配呢。因为总感觉三浪前辈的本职就是作死，和研究开发法术真是完全无法联系啊。

    宋书航打开这个文件，仔细观看这‘充电术’的原理。

    半天后……他抬起头来，双眼中只冒金星。

    这篇充电术虽然只是个小法术，但狂刀三浪在描述这个小法术时，用了许许多多的修士法术原理，然后施展法术方面也是各种修真专用术语，宋书航完全看不懂。

    醉月居士当初那篇‘精神力运用小窍门’通俗易懂，宋书航一看就明白。

    而狂刀三浪前辈这个小法术，完全不是给初学者看的。

    好在，我有白前辈！

    宋书航再次转过头望向白前辈。

    白前辈和宋书航对视一眼，然后：“突突突突突……”

    嗯，白前辈是真的很喜欢吃杨梅呢，一大箱子已经快见底了。

    “前辈，我这里有个‘充电术’小法术，但我完全看不懂。”宋书航指着屏幕上的‘充电术’内容道。

    “我看看。”白前辈凑了过来，手指在屏幕上轻轻划动了几下。

    几秒后。

    “恩，大概的使用方法我已经理解了。一会儿我试试，等我学会后再教你。”白前辈回道。

    “谢谢前辈！”宋书航握拳激动道：“幸亏有你在一边指导我啊！”

    “嗯，不用客气。”白前辈淡定回道：“对了，我想起件事。昨天黄山真君委托的代理人又打电话过来，说明后天内，黄山真君下单订下的所有汽车全部到货，等我们有空去交接下，完成合同。”

    “好的，没问题。”宋书航点头。

    同时，他心中预计着，等接收了这批汽车，他也要回家一趟了。

    暑假了，自然是要回家的。否则家中宋妈妈不知道要担心成什么样子。

    而且，他也有些迫不及待的想让家里的几个亲近之人尝尝‘碧脉灵茶’，改善下他们的体质。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    两个小时后。

    九洲一号群中。

    灵蝶岛羽柔子上线，她先是发了个甜甜的笑脸，然后回复：“＠书山压力大，宋前辈，我也是这么想的。这神秘岛太危险了，不适合咱们去。而且，我又找到了个好去处！嘻嘻，我今天早上从老爹的笔记中找到了一张藏宝图，好像很有趣的样子。宋前辈，到时候我们去寻宝吧！”

    “藏宝图啊，真好啊。年轻人就应该多出去闯闯，加油，羽柔子。”北河散人是第一个回复的。

    不过他的心里是这样想的：当爹的果然不容易啊，灵蝶尊者真是用心良苦。

    因为怕女儿会一头热，选择去神秘岛，所以灵蝶尊者马上变出一张藏宝图，转移女儿的目标。不仅要满足女儿‘冒险’的愿望，还得小心翼翼的不让女儿发现异状。

    说不定连藏宝的地点都是灵蝶尊者辛苦布置的……

    这就是可怜天下父母心啊。

    书山压力大：“行！我这两个月暑假都有空，羽柔子什么时候出发，通知我一声就好。”

    “嗯嗯，我最近有些小事要准备一下。等我完成这些杂事，我就整理装备出发啦！”羽柔子开心道，然后她又道：“对了，宋前辈。我前不久亲手采摘的‘灵脉碧茶’已经进入最后的制茶阶段啦，等完成后，就可以寄给你啦。到时候寄时，你给我个能寄到的地址啦。”

    “好的，谢谢羽柔子。”宋书航笑道。

    话说回来，自己一直受羽柔子照顾，有机会的话也要回报才行啊。

    正思索间，九洲一号群中有个新ＩＤ冒出。

    豆豆大王：“黄山，黄山！你什么时候带我回去？”

    这几天宋书航不在家时，豆豆也申请了个账号加入了九洲一号群。

    黄山真君片刻后回复：“马上。”

    “再给你半个月时间，再不来接我的话，我就将你那艘‘玉宫穿天梭’给咬成筛子。”豆豆威胁道。

    “……”黄山真君顿时冷汗――那玉宫穿天梭，可是他的宝贝呀。那是仙舟，大约上就等于是修士的豪车。每当开出去时，都倍有面子的那种。

    豆豆可是说一不二的，它说要咬，就真的会咬啊！

    “另外，我想学驾照！”豆豆又补充道。

    黄山真君：“别捣乱，你学啥驾照？”(未完待续。)

    PS：　　求推荐票~~~别忘记投呀~~~


第209章 啊～那让人熟悉的惨叫！


    豆豆大王：“我不管啊，现在我身边的白尊者前辈、宋书航都学了开车，还都有了驾照，就我没有，岂不显的我很ＯＵＴ吗？不管啦，反正我不管啦，反正你一定要给我弄个驾照。笔・趣・阁www.ｂｉｑｕｇｅ.ｉｎｆｏ我还要上车去学车，我要开车！黄山大傻，你听到了没有？”

    黄山真君：“……”

    ［系统消息提示：（＊＊＊＊＊＊）豆豆大王已经被群主黄山真君禁言１天。］

    豆豆冷傲哼了一声：“你以为禁我言就有用啦？”

    它爪子一拍，熟练的翻到私聊面页：“黄山大傻，黄山大傻……”

    群里不能聊，我还有私聊！

    然后豆豆继续道：“我要开车啊，你就答应我好不好？求你啦！”

    “别闹，你一只京巴怎么去学车？”黄山真君道。

    “可恶，黄山大傻你欺侮狗！”豆豆怒而不满道：“京巴怎么了？我有爪子可以握方向盘，我变大一些，脚也能踩的到刹车和油门！我这几天看了老多学车的理论了，交通知识我也都记住了，我能行的！”

    宋书航转头望着豆豆的电脑屏幕，他现在开了眼窍，眼力老好了。豆豆和黄山真君的聊天过程他都看在眼里。

    看到这时时，他脑海中马上浮现出一只放大版的‘京巴’象人一样坐在车厢中，双爪搭着方向盘，一本正经的开车。两只狗腿还能踏离合器、油门和刹车……

    那画面简直不要太美……

    别的不说，如果它开车上路的话，吓都能吓屎一班人。

    交警叔叔们根本就不敢拦它――你敢用生命去拦一只开车的狗吗？不要命了？被撞屎了怎么办？谁赔？

    “总之不行就是不行，等你什么时候凝聚妖丹，能化为人形后，再跟我谈学车的事。否则一切免谈！”黄山真君坚定道。

    “黄山大傻！黄山大傻！黄山大傻！”＊２３

    豆豆不满的刷屏起来。

    黄山真君发了个冷笑表情：“再吵，我就将你从九洲一号群中踢掉了。并设为拒绝再加入群的用户！”

    “……”豆豆刷屏的爪子顿住了。

    半晌，它四十五度角抬起头来，狗脸上满是惆怅和落落寞……

    宋书航以为豆豆要服软了。

    却见豆豆叹了口气：“黄山大傻，你这是逼豆豆我发大招哇！”

    然后。宋书航看它将黄山真君和他聊天的记录截了个屏，然后熟练的拉开好友列表中的一位成员。

    荔枝仙子，就是那位很漂亮、喜欢自拍的仙子。

    然后，豆豆给荔枝仙子发了个私聊：“荔枝姐姐！”

    附带憨笑表情。

    “哟。是小豆豆啊。今天怎么想起私聊我啦？”荔枝仙子发了个甜甜的笑容过来，显然是很喜爱豆豆的样子。

    “嗯……我是来告状的，黄山真君欺侮我，我委屈！”豆豆发了个泪流满面的表情，然后。将黄山真君和他的聊天记录截了几条发给荔枝仙子。

    豆豆的截图是这样的。

    ［豆豆大王：“我要开车啊，你就答应我好不好？求你啦！”咦，好温和的语气？

    黄山真君：“别闹，你一只京巴怎么去学车？”

    豆豆大王：“京巴怎么了？我有爪子可以握方向盘，我变大一些，脚也能踩的到刹车和油门！我这几天看了老多学车的理论了，交通知识我也都记住了，我能行的！”

    黄山真君：“免谈！”

    黄山真君：“再吵，我就将你从九洲一号群中踢掉了。”附冷笑表情。］

    是的……豆豆将自己骂黄山真君的内容全抹去，就留黄山真君对它冷言相对的表情。

    荔枝仙子很快回了个‘愤怒’的表情。

    然后。她回复豆豆道：“好个黄山真君竟然这么对你，豆豆你等着，我给你做主！”

    说完，荔枝仙子下线了！

    豆豆继续四十五度角仰望天空，一脸惆怅又得意的表情：“唉，冤冤相报何时了，何必呢？”

    宋书航看到这时，感觉自己的眼睛真的要瞎了！

    豆豆，又一次成功刷新宋书航对‘萌宠’定义的下限。

    自己以后绝对、绝对不会去养什么妖宠的！宋书航心中发誓。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，无极魔宗第六十九峰‘摩喉峰’。

    公子海静坐于云海边上。一手托腮。

    在云海之中，正能挥汗如雨，一遍又一遍的修炼着基础的剑法，磨练着自己的身体。

    云海翻滚。安知魔君的本体从云海中踏出。

    “景陌那家伙载了。”安知魔君现身后，直接道。

    听到这消息时，公子海脸色都不由暗暗一僵：“我可记得，景陌他这次出去时，师傅给了他一枚‘血遁大＊法’的符宝吧？”

    那可是号称能从六品真君手里逃脱的极品遁法，景陌舵主竟然无法全身而退？

    他遇上了什么样的敌人？

    六品巅峰的老真君？还是可怕的七品灵尊？

    正能停止练剑。甩去脸上汗水，御剑靠近安知魔君：“是景陌大意了，没机会使用‘血遁大＊法’符宝？还是被强行生擒？”

    “景陌这次可没有大意，他这次对对付那个‘书山压力大’时，还带上了他的好友半葫道人呢。那时候，书山压力大独身一人，身边也没有前辈修士跟随，那可真是个对付他的好机会呢。”安知魔君感叹道。

    “半葫道人？是那个有名的散修吗？他手中的葫芦可麻烦的紧。”正能皱着眉头道，他在仙农宗时，就听闻过这半葫道人的名头。这半葫道人实力平平，但凭着那葫芦，硬是让他成为四品修士中的巅峰存在。

    “但就是这个连我们都感觉麻烦的半葫道人，被那‘书山压力大’使了一件法宝，直接一剑钉死，尸体都不知道被射到哪去了。”安知魔君回想起分身看到的情形，还一阵后怕。

    他的分身甚至根本没看清那‘书山压力大’使的是什么法宝，只能看到是一道光芒，速度太快了！然后，半葫道人就挂了。

    安知魔君设身处地的想了想，如果将半葫道人换成他自己，他也没多少把握能在那一件法器下活命。

    公子海眯起眼睛，猜道：“我想，那法宝应该不能重复使用吧？否则景陌肯定会第一时间使用‘血遁大＊法’逃命。而那‘书山压力大’只是一品修士，反应不快，肯定截不下他！”

    “是的，那‘书山压力大’使用了法宝后，再无其抵挡之力。他连受了景陌两剑，差一点就被景陌斩于剑下。不过景陌没有想到，那‘书山压力大’身上竟然也有神奇遁法，施展开来时速度极快。连景陌都得连连爆发，才能跟上那遁光。我的分身速度跟不上，只能远远看着他们远去。”安知魔君感叹道。

    正能点头道：“那书山压力大结识许多前辈修士，身上有一两种遁法都不奇怪。景陌的脑子终究是不灵光，竟然没做防备。”

    “再接着过程中发生什么事，我就不清楚了。但是不久后……我得到确切消息，苏氏阿七活擒了景陌舵主，抓回到天河苏氏本部去了。”安知魔君嘴角抽了抽。

    天河苏氏可是个不弱于‘无极魔宗’的庞大世家，而且手段极多。景陌舵主被抓回去后，恐怕会吐露出很多关于‘无极魔宗’的消息。

    公子海手指轻轻敲着自己的大腿，答道：“无妨，景陌知道的事情不多。天河苏氏能从他那得知的情报没多少……另外，我去联系原本属于‘景陌’的分部成员，让他们尽快撤退，免得受到天河苏氏的报复。阿七兄的实力，堪称是五品级别战力第一，没有分部能承受他的怒火。”

    “早知道，你就不应该选择苏氏阿七啊。”安知魔君怪笑道。

    “不……我倒是很庆幸自己能选择阿七兄为目标。他将会成为我成道路上的巨大鞭策和动力，我和他之间，最后只能活下一个。有这样的压力在，我才能更快的成长！”公子海笑道，他起身跃入云海，前往无极魔宗的联络外界的阵法。

    “疯子。”安知魔君喃喃道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    又是两个小时过去。

    白尊者：“突突突突……”

    在他身边是三个大箱的杨梅……宋书航带回来的那一箱早就被吃完了。期间，他还御剑飞行出去到江南大学城的罗信街区，一口气买了四箱杨梅回来。

    白尊者站起身来，对宋书航道：“飞剑快到了，跟我来，接收飞剑。”

    “好咧！”宋书航一跃而起。

    《金刚基础拳法》的辅助功法――《不动金刚身》。

    听名字，就是很蛮的那种功法。不过，这可是能让他更进一步强化肉身，加快一品窍穴打通的辅助功法，是他迫切需要的功法。

    白尊者一手指向天空，手指上有淡淡的白色光芒闪烁。

    很快，天空中出现了一柄黑色小剑，朝着白尊者疾射而来。

    隐隐间……

    宋书航似乎听到一阵惨叫声。

    这惨叫声的频率，老熟悉了呢。

    这种‘啊啊～啊啊～’的惨叫，每啊两声会有一个停顿――像极了当时他被心情不好白前辈‘飞剑传人’送往Ｊ市土波外公家时，发出的惨叫。(未完待续。)

    PS：　　继续求推荐票~~~快明天了，有票的投我哈~~~别浪费了。


第210章 闭关久长痔疮怎么办？


    三日师兄只说要寄个Ｕ盘《不动金刚身》辅助功法过来，难道顺手还会寄个人过来？

    应该不会吧？宋书航这般想着的时候，那柄黑色小飞剑已经越来越靠近。笔×趣×阁ｗｗｗ。ｂｉｑｕｇｅ。ｉｎｆｏ

    然后……上面还真有个人。

    那是个约模八岁的小光头，口中发出和当时宋书航当时一样节奏的惨叫声。

    这小光头，胖嘟嘟的，整个脸圆圆的，眼睛很大，很有喜感。属于那种让人看到，恨不得在他脸上咬一口的可爱小胖纸。

    不过此时，这可爱的小和尚正在飙泪……因为飞剑速度太快的原因，他的鼻涕、口水全都在往后飞洒，小脸都因为过度的惊恐变的惨白。

    上次白前辈送宋书航时，还是用飞剑撑起了一片遁光，让宋书航可以粘在飞剑上。

    而这小和尚身下的飞剑上却没有遁光，是纯粹的‘飞剑传书’之法。

    小和尚此时整个人死死抱住飞剑，才不至于从飞剑上掉下去。好在他身上的僧袍也不知道是什么材料构成，牢牢卷住飞剑时，却不被锋利的飞剑所伤。让他不至于被飞剑切成两半。

    唯一比宋书航好的地方是，他的发型不会变成杀马特扫把头或是爆炸头――因为他没有头发。

    “白前辈，我是不是最近眼神不大好使，我看到飞剑上有个小和尚？”宋书航转头望向白尊者，询问道。

    “嗯，有个小和尚。”白前辈很淡定的点头。

    “擦，还真有小和尚啊。三日师兄不是说只送个Ｕ盘吗？为什么还会附带送个小和尚过来？”宋书航捏着下巴，突然眼睛一亮道：“白前辈，难道这小和尚是这飞剑的‘剑灵’吗？”

    “不，你想多了。”白前辈继续淡定道：“那只是个普通的、刚完成筑基开窍的一品小和尚。”

    “……”宋书航感觉头皮一涨，潜意识告诉他，来的可能又是个大麻烦？

    嗖！

    飞剑轻巧的落在白尊者面前，稳稳的悬浮在半空中。

    小和尚终于停下了惨叫。

    片刻后，他伸手抹了把眼泪，双腿颤抖的要从飞剑上站起身来。但是，腿太软了，他试了好几次，都站不起来。

    “两位施主，你们好。”小和尚趴在剑上，双手合掌，一脸严肃，像模像样行礼。然后，又机械般转过头来望向宋书航：“施主，能帮小和尚个忙不……腿好软，我下不来？”

    宋书航干笑，正准备伸手去接这小和尚。

    白尊者突然作认真思索状，然后他掐了个剑诀，道：“书航，很可能是三日那小家伙寄错东西了，我觉的，我们还是将飞剑和小和尚寄回去吧。”

    “哦哦，也对。”宋书航点了点头：“不过前辈可以催动这飞剑吗？”

    当初药师就无法催动通玄大师的飞剑，还得让宋书航帮忙将飞剑快递回去的。

    白尊者道：“放心，这次通玄和尚解开了飞剑上的禁制。他弟子三日都能使用，我可以激活这飞剑，注入灵力就可发射回去。”

    “别介，不要……小和尚会死的！”小和尚无法再保持严肃的模样，大声叫道。

    同时他迅速的伸手在剑柄处摘下了一个Ｕ盘：“你一定就是宋书航师兄吧，这就是三日师兄要寄给你的东西！里面有着《不动金刚身》的辅助功法，小和尚不会说谎，你打开一看便知。”

    宋书航接过这个Ｕ盘，递给白前辈。

    白前辈伸手接过，看了看，道：“嗯，Ｕ盘没问题，就是这个。上面的禁制一会儿我联系三日，让他将解禁之法传过来。”

    宋书航默默点头。

    “书航师兄，现在可以放我下来了吧？”小和尚用可怜的目光望向宋书航，双手合掌，一脸祈求之色。

    “嗯，你是？”宋书航询问道。

    “我叫小果果，今年六岁，我是通玄方丈第七十八位真传弟子！”小和尚严肃着的小脸，不过眉宇意依旧难掩得意之色，道：“我前不久刚完成筑基，等我晋升二品后就能拥有自己的法号了，我很厉害的！”

    这小胖子竟然才六岁，外表看上去明明像八岁了似的。

    “你是偷跑出来的？”宋书航询问道。

    小和尚顿时脸色一变，片刻后，他咬着牙，一脸纠结道：“才不是！我……对，我是让三日师兄送我过来的！”

    说完之后，只见他双手用力合掌，不断的默念佛号。

    “哦。”宋书航点了点头。

    然后，书航掏出手机，就准备拨通三日师兄的电话。

    小和尚眼尖，马上看到了宋书航手机上的联系人，顿时脸色一白：“对不起！宋书航师兄，小和尚是偷跑出来的，请千万不要打电话给三日师兄！”

    一边的白前辈淡淡道：“出家人不能说谎。你犯戒了。”

    小和尚顿时一脸菜色。

    “果然还是送回去吧？”白前辈再次掐起剑诀。

    小和尚顿时急了：“不要啊，会死人的。小和尚过来时手脚都软了，再来一次飞剑传书的话肯定会半路上掉下去的，我不要这么快去西天极乐世界啊！”

    “放心吧！”白尊者听到这话题时，马上自信满满状：“我可以用‘飞剑传人’的方式送你回去的。就像御剑飞行一样，遁光能将你牢牢的粘在飞剑上，你掉不下去的。这方法可好了，书航都试过的！是吧，书航？”

    宋书航干笑着点了点头：“呵呵，是的，保证安全，而且速度很快呢！”

    速度很快呢？听到这句形容时，小和尚的脸色都变灰了。

    “哈哈，逗你玩的。”宋书航笑道，伸手抱起小和尚，将他从飞剑上抱下。

    这时，他的手机铃声响起。

    宋书航摸出手机一看，正是三日师兄打过来的，他接通了电话。

    “书航师弟吗？飞剑传书收到了吧？”三日师兄的声音传来。

    宋书航望了眼身边双手合掌，僵立于一边的小和尚，笑道：“刚收到，师兄。”

    “那飞剑上是不是有个看上去胖胖的小和尚，人小鬼大的那种？”三日师兄语气中充满着紧张之色。

    “嗯，有个，叫果果对吧？”宋书航回道。

    电话另一头的三日师兄顿时松了口气的：“混蛋崽子，竟然真的顺着我的飞剑传书跑出去了。也亏他能干的出来！”

    然后，三日师兄跟宋书航讲述了趟事情经过。

    小和尚果果是通玄大师三年前带回到寺里，收为弟子的，据说是通玄大师已逝故友的后代。

    按着天涯云游寺的规则，如果没有晋升到三品后天境界，弟子是不准出寺的。然后这小家伙胆大包天，那天在身上挂了个隐身的符宝，将自己吊在黑铁飞剑上。

    难怪当时去取剑的小沙弥说，黑铁飞剑怎么这么重――那时候，小和尚就隐身缩在黑铁飞剑之上。

    再然后，就是三日师兄飞剑传书，小和尚搭着飞剑一路飞到了宋书航了。

    宋书航不由多看了眼小和尚，小家伙就这样双手合十呆在一边，一看就是那种乖巧到极点，大人说一他不会说二的乖巧孩子。

    谁也没想到，他会做出将自己吊在飞剑上，搭飞剑逃离‘天涯云游寺’的事情。

    “还请书航小友代我照顾他两三日，最多一星期，就会有位师弟前往江南地区，接回小师弟。”三日师兄感叹道。

    其实……三日师兄自己也可以御剑飞行，带回小和尚。

    只是，看到这小家伙千辛万苦跑出去了，他心头一软。不如就让这小家伙在外玩上几天吧，反正宋书航身边有白前辈在，安全有保障。

    “照顾几天倒没关系啦，不过几天后我会回老家一趟。我现在暑假放假了。两三天内没过来带他的话，就得麻烦那位师兄去我老家回小和尚了。”宋书航补充道。

    “好的，没问题。”三日师兄道。

    “嗯，那就这样说啦。”宋书航准备挂掉电话时，白前辈示意宋书航将电话给他。

    等接过了电话后，白前辈询问道：“三日，将Ｕ盘的解封方法跟我说下。”

    “好的，前辈。”三日师兄开始跟白前辈讲述起解封之法。

    ……

    ……

    宋书航则向果果小和尚。

    “书航师兄，给您添麻烦了。”小和尚双手合掌，弓身行礼。

    “呵呵。”宋书航突然出手如电，掐住小和尚肥肥的双颊，用力的往左右拉开……第一眼看到这小和尚就想这么干了！

    看着小和尚一脸严肃，又不敢反抗的模样，特别有意思。

    “小家伙，你从天涯云游寺跑出来，只是单纯的想玩一下吗？”宋书航问道。

    “小和尚才不是贪玩的人。”果果一脸严肃。

    “那你辛苦跑出来为啥？”书航好奇。

    小和尚一脸纠结，咬牙道：“如果书航师兄你发誓不告诉别人的话，小和尚可以告诉你跑出来的原因。”

    “没问题，我感觉我的嘴还是很严的。”宋书航认真道。

    同时他还配合小和尚发了个毒誓。

    小和尚这才小声道：“其实我是这两年一直在打坐练功太久了，有时候闭关修炼时还经常在冰块、火岩上打坐，不知什么时候得了痔疮。我听说外面有治疗痔疮的手术，就想偷偷跑出来做个手术。”

    宋书航手力揉了揉自己的脸――他感觉自己最近得了面部表情僵硬症，都不知道用什么表情来展示自己内心万马奔腾的心情……(未完待续。)


第211章 目标是天空？太天真了，是宇宙！


    原来闭关修炼坐久了，还会长痔疮吗？虽然说久坐的确是导致痔疮的一大因素……

    宋书航是修炼菜鸟新人，从修炼到现在也就一个多月时间。笔、趣、阁www。biquge。info能一口气开了心窍、眼窍都是运气加机遇。

    所以，他完全无法体会低阶修士，每天盘坐修炼数年会是什么样的情形。

    更别提像小和尚说起的在‘火岩’啊、‘冰石’啊，上面打坐的情形。想来，小和尚说的‘火岩’和‘冰石’应该是修士门派为了提高弟子们打坐修炼效率的宝物吧。就像小说中古墓派的‘寒玉床’那样的东西？

    总之，宋书航感觉自己今天涨姿势了。

    但是，修士应该会有办法对付痔疮的吧？否则，难道每个低阶的修士都有痔疮？

    而且…

    宋书航询问道：“果果你难道不服用淬体液吗？”

    他记得自己初次服用淬体液的时候，体内一些大小暗伤，全都被排除一空。之后，虽然每次服用药效越来越低，但依旧有一定的淬体的效果。

    区区痔疮什么的，淬体液一发就能治疗的吧？

    应该……大约……可以的吧？除非，这小家伙之前服用了太多的淬体液，导致淬体液对他无法再起到淬体作用？

    “淬体液我也想到了，但没用啊。”小和尚果果沉沉的叹了口气，小小的脸上满是沉重的悲哀。

    然后他又压低声音道：“我第一次服用淬体液的时候，痔疮还没有出来。不过淬体液的效果真的很好，我体内的暗伤被驱除一空。

    然后，当我在火岩、冰石上修炼两年，痔疮出来时，我便马上想到了淬体液。然后马上去服用了它。但不知怎么回事，淬体液对痔疮不起效果。”

    其实，小和尚压不压低声音都没用的。白尊者是何等修为？宋书航能听到的情况下，他就算隔上千米都能听的清清楚楚。至于京巴豆豆，那可是京巴啊。听力棒极了。

    当然，宋书航是不会无情揭穿这个事实的。

    听到这里时，他悄悄转过头去望了眼白尊者。

    白尊者嘴巴微动，传音入密：“小和尚普通品质的淬体液服用数量过多……一般的淬体液对他的身体已经起不了多少作用。除非是上等品质的淬体液。方能有效。”

    果然如此啊，宋书航暗暗叹了口气。

    在散修们为了折腾出一锅‘淬体液’倾家荡产、泪流成河时，门派系的精英弟子们喝淬体液都喝到吐了，这就是门派积累的优点。

    小和尚没发现宋书航的异状，继续压低声音道：“再加上最近。师父想让我去千层狱洞府那个冰火两重天的洞穴修炼闭关，加快我修炼的速度。我感觉如果我去了千层狱洞府，这痔疮会越来越严重，所以才想着出来做个小手术，以绝后患！”

    “我连医院都找到了，微创治疗，无痛楚，不复发！”小和尚说到这里时，一脸期待状。

    宋书航叹了口气，无痛楚或许是有的。但是不复发那就是广告了。这年头，广告效果那么赞，就是用来欺骗象小和尚这样纯洁的客人。

    叹完气后，书航询问道：“小家伙，你不和你师父说一下这问题吗？通玄大师肯定会有治疗这小毛病的方法吧？”

    “我师父在修炼闭口禅呢，寺里现在的事情都是戒律院的通妙师叔在管理。而如果我问通妙师叔的话，他肯定会说：这点小毛病，靠着毅力就能坚持过去。这……也是修行的一部分！”小和尚学着通妙师叔的语气道：“因为通妙师叔，走的是苦行僧的修炼法门。”

    苦行僧：我们痛苦，就是快乐。越是痛苦。越是能体悟到‘苦’中之甘甜啊。所以，让痔疮来的更猛烈些吧！

    宋书航嘴角抽了抽：“那你不问问你三日师兄？他们是过来人，肯定有法子的吧？”

    “不行，太羞耻了。这种事情绝对不能让师兄知道！”小和尚果果坚定道：“所以我觉的，还是来做个手术比较好。做了后以后也不用担心复发，到时候区区千层狱洞府，我就不怕啦！”

    宋书航轻轻捏了捏小胖纸的脸蛋：“好吧，加油。然后，如果只是要治疗痔疮的话。我们江南大学城附属医院就不错，那里也有微创手术，我带你去那里治治？”

    小和尚想了想，答道：“好吧，那我试试！”

    宋书航耸了耸肩膀：“过来吧，我给你分配个房间。另外，你在我这边住下的几天时间里绝对不能乱跑，知道吗？否则，我无法向三日师兄交代的。”

    “小和尚知道的，绝对不会给你再增加麻烦的！”小和尚果果乖巧道。

    宋书航点了点头――希望这小家伙真的能乖巧一些吧？

    他毕竟是个好人，无法拒绝‘照顾小和尚’这种随手可帮忙的请求。

    ……

    ……

    将小和尚果果的房间安排好后，小和尚呆在小房间中闭目养神――他需要恢复一下在飞剑上高速飞了四个多小时后，产生的疲惫。

    宋书航回到楼下，白尊者正将《不动金刚身》的Ｕ盘插入电脑运转。

    因为是和《基础金刚拳法》一脉相传的修炼法门，《不动金刚身》的功法和当初的一样，同样是几张图片加上功法口诀。

    不过它是辅助功法，总共只有两副图，和一排的口诀。

    使用方法参考当初药师指导他《基础金刚拳法》的方法，盯着看一会儿将上面的内容记在心里后，再用轻松的状态看一次，就会进入一个幻术空间，接受《不动金刚身》的修炼传承。

    等宋书航掌握了《不动金刚身》的修炼法门后，白尊者又指导了宋书航那个‘充电术’的小法门。

    同样是用气血之力在手掌心画一道雷符，不过比起‘掌心雷’的雷符要简单很多。然后对着要充电的手机或是笔记本电脑来一发就好。

    充满为止，多余的能量会自动消散。

    这个‘充电术’小法术，宋书航很快就掌握了。

    只是……他总感觉白尊者教导的方法，和狂刀三浪前辈留在群空间中的内容有些不同啊。

    白尊者自己改良了这个‘充电术’吗？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    次日，７月９日。

    宋书航一早起来时，打开房门。

    然后，便发现白前辈在他门外的走廊来回逛着。

    “白前辈，早安。”宋书航道。

    “早安，书航。”白前辈微笑，然后他很开心的递上手中的平板电脑，拉了一条消息给书航看。

    那是条来自黄山真君的留言。

    “白尊者，我已安排你和书航小友参加飞行训练。７月９号，会有专门代理人上门，为你们送上ＩＩ类体检合格证，和私用飞机驾照（ＰＰＬ），到时代理人会护送你们去专门机场试飞，祝你们飞行愉快！――黄山真君，上。”

    白尊辈幸福的微笑，心情很愉悦的样子。

    “送上体检合格证，和飞机驾照？”宋书航揉了揉眼睛，我连飞机都没摸过，黄山前辈你直接送我驾照一枚，真的合适吗？

    “嗯嗯，别在意这些细节了。快点准备一下吧！”白前辈开心道：“一会儿后就有人接我们去专门的机场试飞啦！别误了时间！”

    “好的前辈，没问题，我准备一下，就等着出发！”宋书航对着白前辈露出爽朗的笑容。

    “好的，快一点啊！”白前辈哼着歌，然后抱着平板电脑下楼去了。

    等白前辈下去后，豆豆悄悄出来，它二话不说，摇晃着自己的身体。然后，掉了一根狗毛下来。

    然后，它默默的将狗毛递给宋书航：“拿着，贴身放好。以防万一！”

    “豆豆！”宋书航激动道――关键时候，豆豆还是很讲义气的！

    豆豆沉重的用狗爪子拍了拍宋书航，然后悄悄的回到它自己的房间去了。

    等回到房间后，豆豆嘴角露出一丝人性化的笑容：“呵呵，黄山大傻，你不让我学汽车，我就直接去学飞机！”

    原来……它那根狗毛不是用来给宋书航以防万一的？

    ……

    ……

    不知情的可怜宋书航同学，小心翼翼的将狗毛贴身藏好，然后迅速打开聊天软件。

    一打开时，果然有黄山真君给他的留言。

    “书航小友，我已经安排你和白尊者参加飞行训练了，７月９号，会有人送上体检合格证和飞行架照。然后带你们去学习如何开飞机，祝你们玩的愉快。――黄山真君。”

    宋书航回复道：“黄山前辈，你就不能提前几天告诉我这消息，让我做下心理准备吗？”

    黄山真君此时正好在线：“哈哈，不是早就跟你说过了，近期会安排你去学飞机的嘛？而且，通过关系直接将你们插进去学开飞机也不容易的。能学习就抓住机会，不要抱怨啦！”

    “好吧。”宋书航叹了口气：“那么我只有一个补充要求。黄山前辈，请你一定为我准备一身‘宇航服’和配套的供氧设备吧！”

    “要这些干啥？不过是在蓝天上飞一回而已啊？”黄山真君问道。

    “黄山前辈。”宋书航沉重道：“和白前辈在一起的话，我的目标就不是区区蓝天那么简单。我的征途，是宇宙啊！”

    黄山真君：“……”(未完待续。)

    PS：　　这章前面在古怪的地方小卡了下，迟了些。求今天没过夜的推荐票！


第212章 就不能让我好好吃饭么？


    不知为何，黄山真君听到宋书航番话后，心里莫名的有些感动。笔＠趣＠阁ｗWｗ。ｂｉｑUｇE。ｉｎｆｏ回想一下白前辈的性格……似乎冲入宇宙并不是不可能的事情。

    “我明白了，你要的东西我都会替你准备好的。”黄山真君保证道。

    末了，他又提醒一句道：“对了，千万不要让豆豆和你们一起上飞机。它之前一直叫着要去学车，如果它上了飞机的话，天知道会发生什么事情！绝对不能给他接触飞机的机会！”

    “黄山前辈，你多虑了。”宋书航叹了口气道：“连豆豆也不愿意陪我和白前辈一起去学飞机，你就安一百个心吧。”

    之前，豆豆都只给了他一根狗毛用来保命呢，连豆豆也知道和白前辈一起学飞机的话可能会发生什么事吧？

    “这样吗？如果真这样的话就再好不过了。”黄山真君回复道——豆豆难道真是转性子了？

    在黄山真君的印象中，豆豆根本就是唯恐天下不乱，学飞机这种事情，它如果不掺上一腿肯定是不甘心的。

    难道在书航小友身边呆了些时间，豆豆也被书航小友感化了，不再惹是生非了？如果是这样的话，真是再好不过了啊。

    他当初养豆豆时，就是冲着京巴可爱、温顺不像哈士奇那样精力过剩。结果不知道什么时候，豆豆突然就变成逗逼了，这中间到底发生了什么事？黄山真君至今都想不通。

    ……

    ……

    正当黄山真君思索着之时，他的洞府之外传来了悦耳的响动声。那是有同道修士前来做客，引发的洞符禁制的响声，功能类似于门铃。

    黄山真君点开一面镜子，镜子如电脑屏幕一样亮起，浮现洞府门口的画面。

    在那里，一位漂亮的仙子面带微笑。似乎是感应到黄山真君在看她后，她笑着挥了挥小手：“黄山前辈，我来你这里玩啦！”

    “咦，是荔枝啊。妳今天怎么有空？”黄山真君哈哈一笑，打开了洞符的禁制。

    荔枝仙子笑很甜，一脸无害……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，和黄山真君结束通话后。宋书航又在网上查了一些‘空难发生时如何自保’、‘降落伞的使用方式’等等的开飞机小攻略。

    虽然说有白前辈的飞剑和豆豆的狗毛，但有备无患。机会只留给有准备的人！

    然后他深吸口气，努力让自己保持着爽朗的笑容，下楼吃饭。

    由于上次从‘五指山封印法禁地’回家时，忘记了带回‘空空盗门糖糖’。宋书航家的早、中、晚餐质量一路下滑。

    早餐是白前辈从外面带回来的，几份豆浆、包子、油条、粥、咸菜……

    花样倒不少。

    至于白前辈为什么会想到去买早餐呢？

    宋书航转过头来望向白前辈。

    正划动着平板电脑的白前辈心有感应，抬起头来，双颊鼓鼓的：“突突突突突……”

    在白尊者身边有好几箱的杨梅，看样子早餐是前辈顺路带来的。

    不过，前辈还没吃腻味杨梅吗？然后不得不说，修士的身体就是棒，普通人吃这么多杨梅的话，牙齿都要酸到不行了。白前辈依旧吃的很欢快。

    宋书航坐好，伸手取了个白面包。顺口询问道：“前辈，果果出来吃早餐了吗？”

    “在卫生间呢，老半天了。”白前辈回道。

    老半天了？看样子，痔疮很严重啊？难怪会忍不住想要出来进行手术。

    “果果，提醒你一下，擦屁股时要粑粑要擦干净啊，否则也会让痔疮变的更严重的。”宋书航随口提了一句。

    久座会得痔疮，擦屁屁不干净也会得，这些都是小常识。

    “啊？这样也会加重痔疮？”卫生间里传来了小和尚惊叫声。

    “会的，所以卫生很重要的。”宋书航抓起一根油条。用油条包住白面包，然后一口咬下去。这种吃法，他最喜欢了。

    随后他打开客厅中的电视机，随意按了几个频道。看看有什么新闻。

    连换了几个频道，当他按到江南地区频道时，画面中的新闻吸引了他的消息。

    电视中在播放的是一款访谈节目。

    左边是个戴着眼镜，一脸我是专家的中年男子。

    右边是个漂亮的女主持人，穿着性感的黑丝，正在和专家进行问答式访谈。

    “刘教授。您身为地质学的权威学者，我们正好有个问题想请教您。这个问题困扰了我们江南地区很多居民。”女主持人笑道：“就是关于７月１日那一天，在江南地区电子城附近，突然出现的巨大地陷，到底是怎么一回事呢？”

    宋书航咬着面包的嘴巴僵住了，这女主持人说的，正是白前辈的杰作吧，那个跌了一跤就轰出的巨大地陷。

    关于那个大坑，网上也是议论纷纷。

    比如有人声嘶力竭的叫唤：这个绝对不是普通的地陷，因为从来没有这么整齐的地陷坑，总体呈圆状，以中心点向四面扩散！相比地陷来，这个明显更像是陨石坑。

    但说是陨石坑吧，又不可能。光天化日之下，根本就没任何人看到有陨石从空而落的痕迹，而且那坑洞中也没有陨石砸落后的火焰燃烧痕迹。

    总之，这件事情在江南地区是议论纷纷，众说纷纭。

    “这个问题，毫无疑问的，是地陷！”刘教授坚定道。

    然后，他款款而谈起来，开始介绍起地陷的构成，什么地下矿石开采过多啊，地下水抽取过多啊，等等，讲的是天花乱坠。

    话题扯啊扯的，不知不觉就变成了一场‘地陷’科谱讲座，然后又变成了批判过度开发地下资源的资本家的邪恶，然后不知不觉又变成了如何保护环境、人人有责任。

    教授讲的是唾沫横飞，观众们听的是莫名其妙。

    女主持人此时的心理是：草尼玛！这都扯哪去了？给老娘拉回重点，然后归纳到二十字以内啊！

    但她偏偏不能将心里话吼出来，还要摆出一副‘刘教授讲的真对’，不时的还要附和一声。主持人有时候也很辛苦呢。

    “好吧，就当是地陷吧。”宋书航暗暗叹了口气，不仅是他，很多江南地区的居民心中也是这么一叹。

    是刘教授赢了！

    这时，白前辈抬头望了眼电视，笑道：“咦，这不是我不小心砸出来的坑嘛？”

    “不，白前辈。这是地陷！”宋书航转过头来，认真道：“这是邪恶的资本家们不断开发地下资源，导致的地面陷坑。至于为什么地陷会像陨石坑一样，刘教授肯定会解释的！”

    “哦，原来如此。”白前辈点了点头：“也就是说，以后我不小心砸出坑来，也不用‘平土咒’了吧？”

    “白前辈！”宋书航竖起大拇指：“是的，就是这样！”

    然后他重新抓起油条夹面包，用力咬了一口。

    专家有时候也很好用的……

    他又用力咬了一口油条夹面包。

    这时……卫生间的门打开了。

    小和尚果果一脸认真状，然后，他光着屁股飞快跑到宋书航的面前。

    宋书航一脸疑惑，这小家伙干啥呢？

    果果跑到书航身边后，转过身来，撅起小屁屁问道：“书航师兄，你快给我看看，我屁股擦干净了吗？”

    宋书航一转头，就看到了果果的小屁屁，还有那痔疮：“……”

    书航顿时就懵逼了！

    还让不让人好好吃饭了？

    紧接着，他低头时看到了自己手中的油条，金灿灿的，怎么看都像条大条。完了，没胃口了。

    “书航师兄？”小果果疑惑的转过头来。

    “很干净。”宋书航干笑道：“来来来，洗洗手就吃饭吧。”

    “好的。”小和尚拉上裤子，飞快冲回洗手间去了。

    宋书航将油条扔到一边，默默的啃起白面包。没有油条配着，白面包只是微甜，不好下口啊。

    很快，小和尚果果又冲了回来：“书航师兄，早餐吃什么？”

    “豆浆、油条、面包、粥、咸菜都有，你自己选择。”宋书航指了指桌上的。

    “咦？只吃这些食物吗？我们不吃‘灵米饭团’或者是‘甘露液’吗？”小和尚疑惑的抬起头来望向宋书航。

    灵米饭团，甘露液？

    这些一听就是门派精英弟子享用的东西，他一个小散修从哪弄啊？宋书航长长的叹了口气：“我这里没有啊。”

    说话间，他转过头来望向白前辈。

    白前辈：“突突突突突……”

    然后白前辈解释道：“嗯，灵米就是用法术配合下种出来的稻米，里面蕴含着灵气。甘露液也是一种灵气植物的汁液，淬体期的修士吃这些含有灵气的五谷杂粮，能增加体内的气血，加快修炼的速度。你啥时候有空，我带你种两亩地。我以前也种过的，老怀念了。”

    “多谢前辈！”宋书航笑道。

    小和尚似乎明白了宋书航的尴尬，他双手合掌宣了声佛号：“没事的，书航师兄。就算是普通早点，我也不嫌弃的。”

    顿了顿后，他又问道：“书航师兄，这油条是用植物油炸的？还是动物的油脂炸的？”

    宋书航泪流满面：“我不知道啊。”

    “哦，那就不能吃了，不能犯戒的。”小和尚果果抓起面包，学着宋书航的样子默默啃了起来。

    宋书航的心，不知为啥变的好惆怅……(未完待续。)


第213章 宇航服和白前辈的误会


    “果果，一会儿我和白前辈需要出去一趟。笔？趣？阁ｗWｗ。ｂiquge。ｉｎfo你留在家里乖乖看家，等我和白前辈回来后就带你去医院如何？”宋书航将面包全部塞入口中后，询问道。

    如果是正常的去学飞机，带果果去也没问题。但和白前辈一起学开飞机，宋书航可不想殃及池鱼。

    小和尚拍着胸膛自信道：“没问题，看家我绝对没问题的。”

    宋书航点了点头，又望了眼正在电脑上看新闻的豆豆，心里稍稍安心了点。

    ……

    ……

    早餐过后，宋书航照例晨练，几趟《金刚基础拳法》过后，时间过了半个小时。

    这时，门铃声响起。

    “是黄山前辈说的代理人来了吗？”宋书航出去开门，然后，便看到一位金发碧眼的西方女子站在门口。

    金发女子望了眼宋书航，又往自己手中的一份资料上看了看，核对了一下，抬头露出职业笑容：“你好，是宋书航先生吗？”

    字润腔圆，这年头歪国人的中文水平都这么棒吗？这让很多平舌、翘舌无法分清的华夏人情何以堪？

    “我就是。”宋书航回复道。

    “您好，我是江水民用航空培训中心的凯瑟莉。我受黄文忠先生所托，带二位前往航空培训中心接受飞行驾驶理论训练和飞行训练。”凯瑟莉微微一笑，打了个响指。

    在她身后有两个西装男子抬下了一个大箱子。

    “这是书航先生您需要的‘航空服’以及配套的供氧气设备，请察收一下。”凯瑟莉眼底充满着好奇——她想不通，学开飞机需要‘航空服’干啥？又不是开宇宙飞船，这么臃肿的衣服套在身上后，还能愉快的驾驶飞机吗？

    不过，顾客至高，特别是有权有势的顾客，她不会傻到反驳顾客意见——要知道，那位叫黄文忠阔佬，可是一口气买下了她们整具飞行培训中心。为的就是给眼前这个看似平凡的普通大学生。还有另一位‘宋白’先生提供专门服务。

    “另外，那位宋白先生和您在一起吗？”凯瑟莉询问道

    “他就在后面，妳要进去坐坐吗？”宋书航一边说着，一边来到那大箱子边上。拆开看着里面那笨重的‘宇航服’。

    一看上去就感觉好笨重——那种科幻电影中套在身上，然后按钮一按就能变成紧身衣的太空服，要什么时候才会研究出来啊？

    凯瑟莉保持着微笑表情：“我们培训中心距离这里有点路程，我们时间稍稍会有点紧张。所以，我建议直接带您两位去飞行训练中心如何？到时候我们用一个小时归纳一下理论知识。然后尽快安排你们上飞机熟悉一下操作。我们培训中心有各种型号的飞机，二位可以挑自己喜欢的来学习。”

    “很多种型号的飞机？不错。”宋书航眼睛一亮，或许他到时候可以选择一款小型直升机类型的，用来学习？这样就不怕白前辈将飞机开到宇宙中去了。

    “您能满意那是再好不过。然后，这是您和宋白先生的ＩＩ类体检合格证，和私用飞机驾照（ＰＰＬ），请您收好。”凯瑟莉递上了合格证和飞机驾照。

    宋书航接过四个证后，心中真是五感交集。

    飞机都没摸过呢，飞机驾照都拿到手了……这种感觉，真是即酸爽、又有些不好意思、又有点愉快、又有点罪恶感。

    凯瑟莉一脸平静。询问道：“宋白先生呢？我们可以随时出发。”

    “我叫他下来。”宋书航收起四个证，然后转身，朝着身后三楼处招了招手。

    片刻后，白前辈淡定的从楼上下来。

    前辈虽一脸淡定，只是眉宇间的欢喜之色却怎么都掩不住。

    比起汽车，前辈似乎对飞机更有兴趣；当初学汽车时，他可没这么兴奋过。

    ……

    ……

    “两位请上车。”凯瑟莉开一辆皮卡车。

    两个西装男子将宋书航那套笨重的‘宇航服’放到车后。

    宋书航爬入皮卡后座处，伸了个懒腰。

    白前辈跟着上车。

    不过上车时，他往身后那位‘宇航服’望了一眼。

    然后，白前辈脸上露出恍然大悟状。

    白前辈心中暗道：“这是宇航服吧。宋书航小友，是想要到宇宙中玩玩吗？”

    怎么说好呢……

    经历了上次的轿车加速过快，导致刹车失灵、方向盘折断事件后，白前辈这几天痛改前非。

    这一次准备学习如何驾驶飞机时。他心里就打定主意了——他一定要老老实实的好好学习如何驾驶飞机的理论知识，然后掌握开飞机的技巧。

    这次，他绝对不在飞机上刻画任何阵法。在飞行过程中，他也会克制自己拆掉飞机的欲*望！

    总之，一定不能给宋书航造成麻烦！

    最多，等自己飞机学成后。他自己弄一辆飞机，然后再尽情的在飞机上画上各种阵法，符文，在天空中快乐的飞翔。

    这是白尊者这几天立下的决心。

    以白尊者的修为，只要下定决心办一件事情，这点克制力还是有的。

    但是，当他看到后面那件宇航服后，眨了眨眼睛——书航这是想飞入宇宙玩耍吗？

    ……

    ……

    白前辈上车后，凯瑟莉启动皮卡，向‘江水民用航空培训中心’行去。

    一路上，宋书航端坐于车中，暗暗运转‘真我冥想经’将自己的状态调整到最佳。同时，脖子上也挂着那枚‘封魂冰珠’，让自己的头脑随时保持清醒。

    他已经调整好了心态和状态，随时准备着——到时候别说是冲出地球了，就算白前辈直接开着飞机在月球降落，他也不会惊讶的。

    这时，白尊者试探着询问道：“书航，车后面那个，是宇航服吧？是你要用的吗？”

    “哈哈哈，是啊。”宋书航保持笑容道：“那是我特意让黄山前辈给我准备的——因为我很小的时候就很羡慕宇航员。这次我们要开飞机时，我不知为什么就想起这东西了。就让黄山前辈替我准备件，让我过过瘾！”

    宋书航无奈的说谎了呢——毕竟以他的老好人性格，实在说不出那种‘白前辈，我担心你将飞机开到宇宙中，所以我准备着一件宇航服以防万一！’这种伤人的话来。

    “哦。”白尊者暗暗点头……原来书航小友很小就对宇航员很感兴趣啊。也对，辽阔的地球充满着神秘，更何况无边无际的宇宙，更是吸引着人的目光和好奇心。

    “书航小友喜欢宇宙吗？”白尊者问道。

    “这个，真要说的话当然喜欢啦。”宋书航想了杨后，回复道。他对神秘的宇宙、黑洞、陨石、彗星、月球，都很感兴趣的。

    “有机会的话，会想去那里玩玩吗？”白尊者询问道，同时他心底有些蠢蠢欲动起来！

    宋书航一愣——不对啊，这话题不对劲啊！

    怎么搞的我很想去宇宙玩玩似的？不行，必须要委婉的将‘我现在暂时不想去宇宙玩玩’的想法表达给白前辈才行。

    宋书航想了想后，婉转回答道：“以后吧，如果以后有机会的话，可以去宇宙看看也不错呢。不过现在，我去不了呢。毕竟，就算有宇航衣，我在宇宙也呆不了多久啊。”

    “也对，有道理。”白前辈点了点头。

    看到白前辈的反应后，宋书航稍稍松了口气。看样子白前辈打消了去‘宇宙’的念头了吧？

    看样子，暂时躲过一趟了呢？

    ……

    ……

    这时候，前面的凯瑟莉暗暗叹了口气。

    真正的有钱人就是与众不同，当别人还在想着开飞机玩玩的时候，真正的有钱人已经在想着如何去太空玩玩了啊。

    真是让人羡慕呢！

    思索间，她暗暗望了眼白尊者一眼，话说，这个叫宋白的男子，可真帅啊。

    即使东西方审美有差异，但这叫宋白的男子俊美程度已经达到了突破审美差异的程度。

    要是能成为他女朋友多好？凯瑟莉暗暗咽了口口水——咦，不对啊，我什么时候变的这么花痴了？只是刚见面，甚至连一句话都没聊上的男性，竟然会让她产生见鬼的一见钟情的感觉？

    不对，肯定是今天早上起床的姿势不对。

    凯瑟莉强行压下了自己的诡异念头，只是目光依旧不时的通过车辆后视镜，观看白尊者的模样。

    事实上，凯瑟莉算是幸运的，因为白前辈最近能控制自身的气息和魅力了。

    否则换成以前出关的白真君，只要在路上逛一圈，就会多一批‘长发为君留，散发待君束，非君不嫁！’的姑娘。

    就连一些意志力弱点的女修，都受不了这种致命的诱惑。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    江水民用航空培训中心建立于郊区，占地面积广阔。

    凯瑟莉带着宋书航和白尊者进入培训中心，首先看到的是后方位置巨大的飞机场。这还只是江水民用航空培训中心数个飞机场之一，其上停着的是六架小型私人直升飞机。

    “我先带两位去参加理论知识学习，然后两位可以先用模拟仓进行飞行训练。稍做熟悉后，两位可以选择自己喜欢的机型，我们清理出跑道，供两位使用。”凯瑟莉笑着解释道。

    为了挑选敢给两位菜鸟当教练，不怕死的飞行教员，凯瑟莉也费了很大一番功夫呢！(未完待续。)

    PS：　　求点推荐票压压惊，最近更新怎么越来越迟了，不对劲啊。


第214章 爱飙飞剑的御剑大赛冠军！


    飞机和飞剑不同。笔？趣？阁ｗWｗ。ｂiquge。ｉｎfo

    飞剑方便快捷，只需准备一柄飞剑，掐好剑诀，在飞剑上化出遁光。然后踩上去，想怎么飞就怎么飞！

    横着飞、竖着飞、倒着飞、反着飞，都没关系。而且不管外面是刮风、下雨，闪电还是大雪都不会对飞剑的飞行造成影响。

    但飞机不同……

    飞机受各种外界因素影响很大，除了外界因素外，还有人类自己定下的规则束缚着飞机飞行时的自由。

    宋书航和白前辈两人坐在教室中，听着教员讲解一些飞机飞行的基础知识。

    如起飞着陆的数据的计算、装载和配平的计算、基本的天气信息的获得和分析。还有航空飞行条例；飞行训练区和训练机场有关的空域分析；机场各种指示灯……

    等等诸多的基础知识。

    这普通人需要花费数天学习的内容，教员将它们压缩归纳，以最快速速度给宋书航和白前辈讲解。

    一个多小时后。

    老师讲述完毕后，喝了口水：“大致上的理论知识就是上述这些。”

    说实话，一个多小时内讲解这么多的内容，他自己都有些头晕脑涨。他完全不认为宋书航和白尊者能将这些基础知识掌握。

    嘛……反正就是走个过场而已。眼前这两位，连飞机驾照都已经到手了。

    “嗯，听起来很简单呢，就是各种条条框框的限制太多了。”白前辈收起手中的几本理论知识书，点头道。

    “限制也是没办法的，空中飞机那么多，不进行管理的话，就会出事故。而一旦出事故，就基本是九死一生了。不过理论知识还是很简单的，飞行条例之类的硬记住就可以了。”宋书航笑着答道。

    “说的也是。”白尊者点头道。

    课堂上老师听到书航和白尊者的对话，暗暗抿了口茶水，嘴角冷笑：妈蛋。这两货还在装Ｂ！

    这一个多小时讲的知识要点，连他这个讲课的都讲的头晕脑涨，这两个家伙能听懂才怪了！

    ……

    ……

    之后流程一切从简，毕竟宋书航和白尊者过来并不是拿驾照的。而是学习如何开着飞机上天溜一圈。所以，一些繁琐的流程全部免掉。

    在凯瑟莉安排下，宋书航和白前辈在飞行教员一对一指导下，先在模拟训练仓中掌握一些飞机的基本仪表操作、飞行航图、雷达的认知使用。

    再接着，宋书航和白前辈在一位‘重赏之下的勇夫’、‘不怕死’的飞行教员带领上。爬上了航校的直升飞机。

    宋书航先飞，白前辈坐在后座观看、学习。

    起飞时，宋书航的小心肝还是很紧张的，飞机可不比汽车，万一出事故就要完啊！

    飞行教员坐在一边指导，开始也什么好说的，只要不超出限高的一千米，其他的都随意――其实，不仅是宋书航紧张，飞行教员更紧张。因为他知道。身边这两个家伙是钱多玩火的主。今天才刚学飞机，竟然就要直接开飞机了。要不是他真的很需要一笔钱，鬼才会愿意陪这两个家伙玩命啊？

    不过，当飞机起飞后，飞行教员倒是有些意外――虽然宋书航看上去很僵硬，一看就是第一次接触直升飞机的新手。但一套操作下来竟然没出任何差错，虽然战战兢兢，却又顺顺利利。

    操纵着飞机在空中飞了一圈后，飞行教员愣是没找出宋书航任何操作上的毛病来。

    这哥们不会是已经学过开飞机的，过来逗我玩的吧？飞行教员暗暗望了宋书航一眼……就像那种赛车选手参加普通Ｃ级驾照学习一样？

    也对啊。就算再有钱，再怎么喜欢玩火，也不会拿自己的命开玩笑嘛。

    或许这位叫书航的少年和那位叫宋白的男子都是开过其他类型飞机的，这次过来就是多掌握几种私人飞机的驾驶方式？

    这么一想时。飞行教员心中顿时安定了很多。如果真是这样，他和老刘就赚到了啊？

    老刘就是另一个‘重赏之下不怕死’的飞行教员。

    继续在空中逛了一圈后，教员给宋书航下达了降落的指令。

    宋书航小心翼翼的操纵着飞机，往机场降落――虽然比起飞剑上，直升飞机各种不方便，但胜在满满的安全感啊！

    宋书航很发现自己很喜欢这种感觉……超赞啊！

    直升机稳稳的降落后。飞行教员从飞机上跳下，小跑到另一个‘不怕死’的飞行教员道：“老刘，我这边一趟开完了。一会儿，我再带另一个教员开一趟，就让两位学员去你那里再试下公务型飞机，你准备好了吗？”

    说话间，他悄悄来到老刘的身边：“老刘我和你说啊，这两个学员说不定是开过其他机型的，并不是真的菜鸟，操作起来老熟练了。我们俩这趟真的赚到了！”

    “哦哦……”老刘呆板的应了两声，似乎神游天际。

    “老刘，你怎么回事？”直升机的飞行教员疑惑道。

    “哦？小李啊，没事，我没事。”老刘回过神来，泪流满面道。

    他是之前陪着白尊者一对一在虚拟仓中指导的教员，和白尊者单独呆在一起的时间过长，受影响了，对自己的人生观产生了怀疑。

    “老刘，别再走神了，很危险的！我再去带另一个学员开一趟，你将自己的状态调整好。”小李劝了老刘几句，然后回过头来，准备再带白尊者上空溜一圈。

    ……

    ……

    然后，当小李教员转过身回到直升机边上时，突然看到了那位叫宋书航的学员正在往身上穿那厚厚笨重的宇航服！

    卧艹，这是要干啥子哩？

    我教的是直升飞机，又不是航天飞机，不能冲入宇宙滴，你往身上穿宇航服是几个意思啊？

    而且这天气这么热的……这学员是脑抽了？还是脑抽了？还是脑抽了呢？

    宋书航感应到了小李教员的目光，干笑了声：“嗯，哈哈哈，教员你们不用在意我。我就是老想体验一把航空员，忍都忍不住。你们无视我就好。”

    但是，小李教员看到宋书航这身装备时，总感觉心里梗梗的，闷的慌。

    另一边。白尊者却很好奇的盯着宋书航身上的宇航服，一脸感兴趣‘我也很想穿穿看’的表情。

    “飞机检测完毕，没问题，可以起飞了。”这时，负责起飞检测的成员叫了声。

    白前辈迫不及待的钻入直升飞机。

    宋书航虽然穿的笨重。但还是很轻巧的钻入到了飞机后排。他此时巨大的块头，一下子就将整个后排都挤满了。

    “哈哈哈。”宋书航不好意思的干笑了声。好在有封魂冰珠，否则真的会热坏人的。

    “……”小李教员再次盯着宋书航看了半晌，爬上飞机后，他心脏再次不安的跳动起来：“起飞吧，就按之前宋书航学员的过程开一次，注意不能超过一千米高空。”

    “没问题。”白尊者道。

    比起书航来，白尊者要稳多了――虽然没开过飞机，但白尊者在天空中不知道纵横了多少年，熟的很。

    所以。白尊者开直升机时，根本不像是新手，简直就像是驾驶飞机数十年的老手，各种老练。

    小李教员瞄了白尊者一眼后，心中大定――哇哈哈，这趟真的赚到了。他敢赌十块钱，这位‘宋白’绝逼是个飞行老手来着，绝对不会是个新人！

    航校花了大价钱，让他和老李照顾这对新人，还为他们上了高额的保险。原本以为自己要拼上性命来完成任务的。没想到比指导普通学员还要轻松百倍。

    如果这样的任务都叫‘危险任务’的话，那就让‘危险任务’来的更猛烈些吧，他愿意至极啊。

    嗯……当然，也有让小李教员坐立不安的事。就是身后的那大疙瘩――全身包裹在宇航服中的宋书航。

    怎么看都感觉有问题啊？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    修士界，一直隐藏于现实世界中，但修士们并没有与世隔绝，他们一直保持着与时俱进。

    普通人类有奥运会、亚运会等等大型运动会比赛，修士界也有属于自己的比赛项目。

    比如，在修士界有个每隔十年随机在世界各地举行的飞剑大赛。在修士中很有名气。

    飞剑比赛顾名思义，比的就是速度和技巧！比寒中会有各种陷阱、障碍、阵法阻挠，最快达到终点者获胜。

    按照修士等级的不同，划分为三个等级的赛场――分别是四品级‘御剑大赛’、五品级‘飞剑大赛’、六品级‘剑遁大赛’。

    至于七品灵尊以上的修士……那都是一方大佬的存在，不仅数量稀少，而且他们一闭关都是好几百年的，根本没办法参加这种飞剑大赛。

    落月剑派‘狂风剑’杨雨翔，在修士界也是小有名气。

    他是四品御剑大赛三冠王！单论速度，他的飞剑速度甚至已经远远超过了很多普通的五品灵皇！

    狂风剑杨雨翔已经连续制霸三届‘御剑大赛’，他的目标是在晋升五品灵皇之前，再拿一次四品御剑大赛的冠军，完成四连霸的壮举！

    为了这个目标，最近他在苦练飞剑遁法。

    三天前，‘狂风剑’杨雨翔一路从华夏东部一口气飞到了最西部，然后再沿着原路返回。途中，他一直在寻找各种飞机场、空军基地。

    至于为什么会寻找飞机场、空军基地这种地方，是因为‘狂风剑’杨雨翔平生有一大爱好――那就是飙飞剑。

    而且他喜欢和各种款式的飞机飙速度。

    每次和飞机并排飞升，然后一鼓作气超过飞机，那种心理上的享受是他的最爱。

    反正凡人又看不到他，他飙的很欢乐。

    今天，他又找到了一个飞行基地。

    “江水民用航空培训中心？哦，原来不是空军基地啊。如果是学员的话，开飞机开的很慢的啊……唉罢了，蚊子再小也是肉，刚才一段路过来连架飞机都没看到呢。”狂风剑杨雨翔暗叹了口气。

    他在飞机场上方等了半天，终于……有一架直升机缓缓的腾空而起。

    “终于来了吗？”狂风剑杨雨翔哈哈一笑，可惜了是这种私人型号的小直升机，速度快不到哪里去，只能凑和着用来过过瘾。

    等到直升机腾空，完成初期加速后，狂风剑杨雨翔御起飞剑，‘嗖’的一下飞到直升机边上，先是保持着和直升飞机并排飞行。

    这是他的一个习惯，先和飞机并排飞一会儿，然后一鼓作气，一下子将飞机远远甩开，甩到连影子都看不到的程度。

    那种快感，真是无法用语言来形容。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “咦？”坐在直升机后座位置的宋书航转过头看窗外时，突然看到了一道人影。

    空中的人影？

    啊咧，不会是遇上御剑飞行的修士了吧？

    书航现在已经开了眼窍，所以能看到很多普通人看不到的画面――比如鬼魂啊、妖怪啊、御剑飞行中的修士啊。

    不过，这些东西在都市中很少见，除了家里的豆豆外，宋书航还没看到过第二只妖兽。

    御剑飞行中的修士也很少见……普通情况下，修士们飞行高度太高，用肉眼是看不到他们的。

    今天难得，竟然看到一位御剑飞行的前辈和飞机一起飞行呢。

    宋书航正思索之际，突然，那位和直升飞机并排飞行的修士对着直升飞机里的人做了个鬼脸……

    然后，只见这位修士前辈在飞剑遁光上摆出个‘预备跑步’的姿势，弯腰、屁股高高撅起。口中还很有节奏的叫唤道：“预备～～一、二……三！”

    ‘三’字才脱口而出时，那剑光‘嗖’的一下就向前飞快的窜了出去，那速度快如闪电！

    ‘三’字的声音似乎还在宋书航的耳边回响，但御剑飞行的修士已经只能看到指甲尖大小的黑点了。

    “这算什么？”宋书航一头雾水。

    “呵呵，这是在挑衅啊！”白尊者呵呵一笑，目光锐利起来。

    “挑衅？等下！”宋书航心中顿时不安起来，他马上道：“前辈。会不会是你误会了，或许人家只是打酱油路过呢？”

    边上的小李教员听的一头雾水，这两位的对话是啥意思哩？为什么每个字拆开他听的懂，合起来他就不懂了呢？(未完待续。)

    PS：　　平安大叔的龙套已发～～请查收～～


第215章 超音速的直升机哟！


    飞行教员小李此时有种微妙的错觉――似乎自己和两位教员，处于两个不同的世界？双方的大脑思维完全不在一个轨道？！

    “书航！”白尊者目光税利，认真答道：“是不是挑衅并不重要！修行一道，困难重重，如逆水行舟，不进则退！所以在修行道路上，我们绝不落后于人！所以，无论如何，我们都不可以落后！”

    前辈，你说的好有道理……但这只是修行之时的一些道理吧？和对方飙飞剑超过我们有什么关系？而且，飞行教员小李还在边上，这么关明正大的谈论修士的问题真的没关系吗？

    正想着时，宋书航却看见教员小李正一脸迷茫的望着自己和白尊者，不时的还挖着耳朵，随后脸色变的苍白起来。笔・趣・阁www.ｂｉｑｕｇｅ.ｉｎｆｏ

    “呃。”宋书航顿时明白过来，小李教员是被白前辈隔音了！

    此时，小李教员看到白尊者嘴皮子一直在动，却听不到任何声音。

    不，不仅是教员说话的声音，就连直升飞机螺旋桨转动的噪音他也听不到了。

    怎么回事？这是怎么回事？

    小李教员慌了，他用力的挖了挖耳朵，但依旧听不到任何的声音。

    他用力的拍了拍自己的脸蛋，连拍脸的声音都听不到。

    我聋了？

    为什么啊？明明一分钟之前还好好的，为什么我突然就聋了？

    小李努力回想刚才到底发生了什么事，但是……什么也想不出来。

    不要慌，镇定下来。

    作为一名优秀的飞行教员，小李有颗大心脏。会不会是我在做梦呢？

    他用力的掐了掐自己的大腿……好痛，不是在做噩梦！

    小李脸色变的苍白起来。

    半晌后，他叹了口气――感谢上帝，从此之后我再也不用听到飞机螺旋桨那沉闷的噪音……因为我它妈的彻底聋了！

    ――聋了啊，就不能再当飞行教员了。他就要告别‘飞行教员’这份高薪工作，另谋他路了。

    或许唯一值得高兴的就是这趟飞行前，他得到了一笔丰厚的报酬？但这根本高兴不起来啊。

    正当小李教员神胡思乱想之际，白尊者已经开始行动起来。

    此时，他一手操纵着飞机继续飞行，另一手以指为笔在飞机上开始刻画起来……很复杂的阵法，比起前些天前辈在汽车上刻画的阵法还要高级多了。

    越是这样，宋书航心里就越是不安。

    他知道，现在的已经没办法劝服白前辈了。

    “白前辈，一会儿飙飞机时请温柔点。另外，千万别忘记，您边上还有个普通人。”宋书航望了小李教员一眼――教员，我只能帮你到这了。

    “放心吧，就算飞机散架了，这位教员也不会出问题的！我保他没事，我可是七品灵尊呢。”白前辈爽朗一笑，竖起大拇指：“事后，我还会抹掉他的记忆，他不会记得期间发生的任何事情！连心理上都不会受到影响，绝对没问题的！”

    宋书航暗暗摸了摸自己的心脏――好家伙，跳的好快。

    不过这次可不是因为白前辈的魅力而心跳，而是白前辈那句‘飞机散架了’让他眼前不由浮现了电影中各种飞机失事的画面。

    这飞机，不会真要散架吧？

    “哈哈，搞定！这是我最近研究出来的新阵法，集‘隐形、隔音、隔绝能量外泄、反侦察’于一身的阵法。有了它，这架飞机就不会被凡人看到，也不会被雷达之类的侦察到了。哈哈哈哈。”白前辈得意道。

    好可怕，白前辈是什么时候悄悄研究出这新阵法的？

    接着，白前辈又在飞机上刻画第二个阵法。

    一边刻画时他还在解释道：“然后再来一个阵法，超级加速阵法。这是根据你那个‘青风加速吊坠’所改发的升级版，我改良后，这个阵法最高可达到十倍加速，不错吧？”

    十倍加速？

    白前辈您研究的是什么危险的东西啊！

    宋书航心里暗暗计算了一下――航校用的私人直升飞机的速度并不快，大约是每小时１５０到１７０公里左右的时速。

    如果十倍速度加上去，那就是１５００到１７００公里的时速。

    然后，音速换算一下的话，大约上是１２２４公里／每小时。

    也就是说……如果白前辈将阵法催动到极限，推到十倍速的话，这架普通的直升飞机，会突破音障，进入‘超音速’状态――如果这架可怜的飞机身体足够结实，能撑的住的话？

    散架，似乎是唯一的结果呢。

    除非白前辈会再来个坚固飞机机身的阵法。

    然而，白前辈似乎根本没有要加固飞机的意思。画完改良版青风加速阵后，他就甩手结束了阵法刻画。

    “要加速了！”然后，白前辈推动飞机，熟练的将直升飞机的速度推到最大程度。

    边上的小李教员顿时慌了，虽然他现在听不到声音，但是他眼睛没瞎。

    透过飞机上的仪表，他看到飞机的速度在疯狂的提升，很快就达到了１７０公里／１小时的速度。

    飞机螺旋桨转的飞快，机身似乎都发出不堪负担的‘咯吱咯吱’声。

    “不行啊，宋白学员，试飞期间不能加到这么快的速度，快停下来！而且我们不能再这样往前面飞了……快回头。如果乱飞的话，万一再进入‘禁飞区’我们会完蛋的！”小李教员大声道。

    天知道进入禁飞区会发生什么事？说不定就会免费请你尝一发防空导弹，送你回复活点投胎转世重生。

    “安心吧，没问题的！”白尊者朝着小李教员竖起大拇指！因为有他在，没有人能发现这架飞机的。

    说话间，白尊者开始往飞机上的阵法中注入灵力。

    三合一隐形阵法启动，这架普通的直升飞机瞬间变为高大上的‘隐形飞机’。

    真正的隐形，普通人的肉眼看不到它，也听不到它发出的声音。无论是雷达、还是更加高科技的防空探测装备，都无法再检测到它的存在。

    然后，白前辈又往‘强化版青风加速阵法’中注入灵力。

    “一倍加速！”

    原本已经到极限的直升飞机，速度竟然再快了一些。飞机上那种‘咯吱咯吱’的声音越发明显起来。

    小李教员听不到声音，但他看到飞机的仪表上，飞行速度已经爆表了。而且他依旧能明显感觉到，飞机的速度还在提升。

    怎么回事，发生什么事了？

    他疑惑的盯着边上的白尊者，但白尊者一脸淡定，眼中隐隐有兴奋之色，看不出什么异状。

    然后他回过头来望向套在‘宇航服’中的宋书航。

    透过面部透明窗口，可看到宋书航一脸苦笑的模样，然后，对方航对着自己耸了耸肩。

    果然发生了什么事情吗？这位宋书航学员身上的航空服，就是为了现在这种情形而穿上的吗？

    “宋白学员，我们回航降落！”小李教员转过头来，对着白尊声叫道。

    不管发生了什么事，现在回头还来的及――总之，先降落回航校的机场再说。

    白尊者摇了摇头，拒绝了这个要求。

    靠！小李教员咬了咬牙，就准备强行接过飞机驾驶权，由自己来控制飞机降落去。

    就在这时，白尊者朝着他轻轻点了一指。

    然后，小李教员整个人软软的坐回到了椅子上。就像被点穴了一样，脖子以下的部位完全无法动弹，他只能呆呆的看飞机的仪表和窗外的风景。

    哦，还能转过头来欣赏下白尊者的美貌？

    这是怎么回事？怎么回事？

    小李教员的大脑已经开始当机了，就算他拥有再大的心脏，遇上这种只出现在武侠片中的超自然手法时，也只能歇菜。

    ……

    ……

    “太慢了，太慢了！”白尊者喃喃道，再这样下去可追不上之前那踩着飞剑挑衅的小家伙，万一被对方甩的没边，就太丢脸了。

    “书航，准备好了，直接十倍速了！”白尊者道。

    宋书航马上抓紧飞机，整个人紧崩起来。同时小心翼翼观察小李教员的状况，希望自己在关键时候能帮上点忙。

    这时，白尊者一口气往阵法中灌入大量灵力，将速度拉到十倍速度。

    刹那间，这架普通的直升飞机的速度被强行拉到了１５００公里／每小时的超音速程度。

    然后，一朵漂亮的音爆云在直升飞机的周围形成了。

    好漂亮的音爆云啊，小李教员心中感叹。

    不，等下！音爆云？

    尼玛，我这是眼花了吗？

    小李教员呆呆的望着这种只要飞行视频中才见到过的场面。

    突破音障，进行超音速飞行，这是很多追求速度的飞行员渴望梦想。

    小李还年轻，他当然也幻想过有一天，自己驾驶的飞机能突破音障，进入超音速状态。

    今天，他的愿望似乎实现了呢。

    但是，这怎么可能？这可是超音速飞行啊！

    一架直升飞机啊，怎么可能完成超音速飞行？这不科学……我肯定是出现幻觉了对不对？

    而且，普通的直升机若真的突破音障的话，那么恐怖的问题就要来了啊。

    哗啦啦～～这时，直升飞机发出散架的声音，最先脱离的是上方的螺旋桨，整个折断……然而，这还只是灾难的开始。(未完待续。)


第216章 以为坐直升机能去宇宙吗？哈哈！


    如果有一天，我能驾驶超音速飞机在空中飞上那么一趟，我就真的死而无憾了啊。笔《趣》阁wｗw.ｂｉquｇｅ.ｉｎｆｏ

    这是小李曾经的愿望。

    而今天，老天爷似乎心情不错，准备要一口气满足了他两个愿望――第一个愿望是在超音速飞机副驾驶座上飞了一趟；第二个愿望是死而无憾，他马上就要死翘翘了！

    小李的眼眶都湿润了。

    在他视线中，飞机螺旋桨断去的刹那，直升飞机的玻璃亦承受不住超音速时的音爆压力，开始碎裂起来。机身上的一些甲板亦开始欢快的脱落，飞甩出去。

    这些还是小李这个角度能看到的东西，在他无法转头看到的飞机后方，已经上演了一幕‘直升机失事’的灾难电影，整个机尾都散架了，火星四照，到处在冒烟。

    现在，直升飞机已经只留下一个半圆型的机身壳子……而且机身壳子上还掉了好多甲板。

    因为机身破损过大，飞机失去了动力，正在从‘超音速’状态中退出。

    而之前，飞机速度太快了，一眨眼时间，散架掉的东西都已经不见踪影了。

    小李教员痛苦的闭上了眼睛。虽然上飞机前，就签下了一个大保险，一旦出事，他的家人就能得到一笔巨额的赔偿。

    甚至，在上飞机前，他心里也做好了直面牺牲的准备。

    但当死亡真正降临时，小李教员心中只有惊恐！

    他发现自己完全没有自己想象中的那么坚强。他那‘敢于面对死亡’的准备，是建立在‘还是有机会活下去’的前提上。

    当他真正面对‘十死无生’的情况时，他的大心脏、勇气全都消失不见了。

    小李教员纵声大哭起来：“妈妈，我不想死！呜呜……我还年轻，我不想这么早就死啊。”

    男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

    而现在，反正就要坠机死了，也不怕丢脸了，就让我哭个痛快吧。

    所以，小李教员哭的老伤心了。

    “啧……飞机比我想象中的还脆啊。”白前辈不满道喃喃道，然后也不见他有什么动作，就有数道无形剑气从他身上激射出去。

    剑气直接将裂开的玻璃融化，是的，融化而不是击碎！连丝玻璃沫都没留下！

    随后，剑气朝着四面八方扩散开来。

    在宋书航和小李教员看不到的地方，那向下方降落的螺旋桨、机尾、飞机装甲、等等的东西全部被无形剑气击中，在半空中时就被击成粉碎。

    这样一来，就避免了这些飞机的零件从空而降时，给下方地面上的人或事物造成伤害。

    同一时间，从白前辈身上有一层护盾被激活，将残存的直升飞机保护起来。充当了飞机外壳和玻璃的作用。

    ……

    ……

    同一时间，宋书航及时的摘下自己‘宇航服’的头盔罩在可怜的小李教员头上，并开启了供氧设备，免得小李教员因为缺氧而挂掉。

    小李教员勉强抬头，感激的转头望了宋书航一眼――同时又暗暗叹了口气，就算给他戴上这宇航员头盔又有何用？飞机都碎成这样了，就要从空中掉下去了。

    “奶奶，我们天国见！”小李教员最后叫了一声，头一歪……就这么晕死了过去。

    宋书航被小李教员弄的哭笑不得。

    “不过，晕过去了也好，醒来就当作了场噩梦吧。”宋书航暗道。

    随后，他看着脚下残破的飞机，心里却松了一口气――飞机破坏成这样子，根本无法继续前行了。这么一来，白前辈和人飙飞的计划也只能中止了吧？

    宋书航出声劝道：“前辈，螺旋桨没了，飞机连动力都没了。我们撤离吧？”

    “……”白前辈一脸无语，脸上露出明显的不甘心。

    宋书航将自己三寸不烂之舌发挥到极点，继续劝道：“这次是飞机质量不行，就算我们追不上刚才那个飙飞剑的修士，非战之罪。如果我们换架质量好的飞机，肯定分分钟就超过那家伙！”

    “嗯，这飞机的质量实太差了，早知道我们应该开喷气式的战斗机过来才行啊。”白前辈感叹道。

    “没关系，我们下次可以去学喷气式战斗机。这次就算了，我们弃机吧？”宋书航暗暗握拳道，成功在望了！

    “嗯……但是，不到最后一刻我们不应该放弃！”白前辈突然画风一变，变的很热血起来。

    宋书航急忙劝道：“不，前辈。有时候放弃也是种勇气！”

    “没关系的，我们还没到非放弃不可的程度。”白前辈从主驾驶座上起身，蹲下身来，伸手在飞机的甲板上又画了一连串的阵法。

    这串阵法白尊者画的老熟练了，肯定是他经常画的阵法。

    宋书航也感觉很眼熟。

    随着阵法一点点完善，宋书航认出来了――这不是白前辈的得意之作‘一次性飞剑００４版’上面的阵法符文吗？前些时间，白前辈随意摘根树枝刻画一下，灌入灵力就能化凡为奇，将木枝变成飞剑。

    难道，白前辈是准备将这直升飞机的残壳变成一次性飞剑００４版？

    会不会太夸张了些？

    这种事情能办到吗？

    用木剑变为一次性飞剑００４版就已经很不可思议了，这个巨大的飞机壳子也能变成一次性飞剑的话……卧艹，还真变了！

    说变就变，就是这么任性。

    只见白前辈刻画了最后一个符文，满意的拍了拍手，又往阵法中灌入灵力，完成‘一次性飞剑００４’版的制造。

    整架飞机残壳发出轻轻的嗡鸣声，就像剑鸣一样。

    “和我想象中的一样，很容易嘛。”白前辈满意的拍了拍手：“书航，坐好了。我们要再出发啦！”

    宋书航连忙抓住座椅。

    白尊者掐起剑诀，轻喝一声：“走你！”

    嗖！

    直升飞机疾射出去。

    就算失去了螺旋桨，就算缺少各种直升飞机应有的零件。但这架经过白前辈魔改的‘超音速直升飞机’再次启航。

    而且速度，快的没话说。

    “哈哈哈哈，棒极了！”白尊者得意洋洋，然后再次往身边‘改良版青风加速阵法’中注入灵力：“十倍速！”

    飞机版一次性飞剑速度再次攀爬起来……很快，又一次突破了音障。

    宋书航暗暗叹了口气，不管了，让白前辈玩个开心吧！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    狂风剑杨雨翔正渐渐放缓自己的御剑飞行的速度，刚才虽然超过了那架直升飞机，但那直升飞机速度太龟速了，导致他一点胜利的愉悦感都没有。

    太让人失望了，就算是直升飞机，至少也开到一百五十公里／每小时的速度嘛！

    不过，那直升飞机里面的人蛮有趣的，特别是后座那个，整个人套在厚厚的宇航服内，逗死了。

    他难道以为坐直升飞机就可以去宇宙太空吗？哈哈哈哈，真搞笑。

    “嗯，算了，一会儿找家空军基地吧。上次和超音速战斗机飙速时，那种感觉真是最棒的！”狂风剑杨雨翔伸了个懒腰，正准备重新提速去找飙飞剑的目标。

    突然……杨雨翔感觉到背后有异动。

    他猛的转过头来，然后，他看到了终生难忘的一个画面。

    一架飞行器……呃，应该是直升飞机吧？正朝他快速靠近！

    速度什么的先不说，重点是这架直升飞机的造型！

    飞机的螺旋桨、机尾、支架啥都没了，就一个光秃秃的机身壳，而且机身壳上连玻璃都没有了！机尾甚至都还在冒烟。

    这玩意，竟然还能在空中飞？而且飞的还老快了，那速度，都快接近２马赫了！

    狂风剑杨雨翔很想咆哮着询问这架直升飞机一声：您这么潇洒的在空中飞行，依靠的到底是哪门子物理学和动力学？

    说时迟，那时快！直升飞机越来越近，狂风剑杨雨翔看清了飞机中的人。

    一个俊美的男子，正摆出开飞机的姿势――然并卵，飞机上的各种仪表都是熄灭的，根本没有在动作。

    副驾驶座上则是个不知因为啥原因晕倒的男人。

    最后面，却是个印象深刻的家伙――正是那个穿着宇航服的男人。

    那俊美的男子和狂风剑杨雨翔四目相对，然后那俊美男子嘿嘿一笑，双手相交，结了个修士手印姿势。

    这手印姿势杨雨翔熟的很，因为他平时很喜欢和别人摆这个手式。

    解释：这手印是两位修士在飙车，哦不……在飙飞剑时，会相互间结的手印。没啥特殊用处，就是告诉对方――你丫的弱鸡，有种跟我来拼速度啊！

    挑衅味十足的一个手印。

    后面那个穿着宇航员衣服的男子则对着狂风剑杨雨翔耸了耸肩膀，不好意思的笑了笑。

    “叉叉叉！想和我比速度吗？正合我意！”杨雨翔高冷一笑：“我可是御剑大赛三冠王――狂风剑杨雨翔啊！”

    杨雨翔在飞剑上摆出起跑的姿势，然后等着那架怪异的直升飞机靠近。

    等到直升飞机飞到他身边，和他保持同排之时，杨雨翔发出一声长啸，全力催动飞剑！

    就让你们见识一下御剑大赛三冠王的实力吧，到时你们就明白，你我之间速度上的差距会有多大！

    啊咧？(未完待续。)


第217章 书航，教你个龟息术，要学不？

None

第218章 要撞上了啊，我擦，前辈走神了！

None

第219章 白前辈：这个大窟窿我来修！


    白前辈走神是件很恐怖的事情，因为每当前辈走神时，会有百分之八十的几率触发‘平地摔’技能。笔《趣》阁wｗw.ｂｉquｇｅ.ｉｎｆｏ

    这技能老恐怖了，就算放到魔法世界，都是仅次于禁咒级别的！

    更可怕的是，白前辈的走神是没有规律的，说不定上一刻他还在和你笑着聊天，下一刻他就突然走神了。

    就像现在，刚才还在笑着，突然就发呆了。

    “要撞上了，白前辈，要撞上了，快醒醒，调头啊……啊啊啊啊，躲不过了！”宋书航好想哭。

    同时，他也看清了要撞上的东西是什么了。

    那是个巨大无比的圆柱状金属物体，左右各有四面电风扇叶子状的东西，各种帅气。

    人造卫星？

    不，人造卫星可没这么大。眼前这大家伙长度足足有五十多米，宽度更是有近百米长啊！充满着科幻风格，这是现时代人类的杰作！

    “难道是太空站？”宋书航脑海中念头一闪。

    要完！

    如果是人造卫星，就算撞坏了，最多让白前辈将它毁尸灭迹，送远点。

    或许失去一颗卫星，会影响到地球的‘天气预报’或者是‘手机通讯’之类的功能，但死人的可能性不大。

    但太空站可不同啊，太空门上可是一直有航空员在上面驻守、科研，以及负责日常维护的。如果撞坏了……里面如果有科研的宇航员要怎么办？

    白前辈还在走神。

    轰～～

    飞剑狠狠撞上了太空站，一口气在太空站右侧撞出个大窟窿――声音是宋书航自己脑补的，真空中声音无法传播。

    在太空中，各种撞击都是致命的。哪怕是一粒小药丸大小的太空垃圾碎片，撞击到卫星上时，都足以让一颗卫星报废。

    现在，自己脚下这直升机壳子高速、全力撞击在太空站上，绝对会像子弹射穿汽水瓶一样，将整座太空站射爆！

    ……

    ……

    就在宋书航忧心忡忡时，突然，‘直升飞机式飞剑’外层，白尊者事先布置下来的护盾主动全力撑开！

    这层护盾成为了太空站和‘直升机式飞剑’之间的强力缓冲层。直升飞机壳子在将太空站撞出个窟窿后，就停止了对太空站的继续伤害。

    然后，飞剑似乎动力耗尽，缓缓停了下来……

    结束了？！

    太空站没有彻底毁灭！

    宋书航不由暗暗松了口气。

    然而，宋书航又望向眼前太空站上那巨大的窟窿，他用力揉了揉脸――怎么办？接下来怎么办？

    如果这太空站因为这个窟窿毁坏掉的话，绝对会是历史上代价最沉重的交通事故啊。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，二十分钟前。

    太空站中。

    一个光头男子穿上厚实的宇航服，用感叹的语气道：“安东尼，我们在这太空站中呆了多久啦？”

    “哦，阿库罗，我们两人已经在这该死的地方呆了足足五个月啦！不过今天终于要回去了。”另一个年纪不大却已经满头白发的男子笑着回道：“我们已经在这里完成了近六十个实验，也算是圆满成功了。最后，我终于可以不用每天面对你这大光头啦！”

    “我也是，一连五个月面对你这白头发的，我很腻味。”阿库罗哈哈笑道。

    两人开着玩笑，穿好宇航服。

    接下来就等着载人航天飞机过来，接他们俩回地球了。

    在这该死的地方呆了足足五个月，就连安东尼这个科研狂人都感觉有些受不了了。好在苦日子终于到头。

    两人在太空站中等了很久，期盼中的航天飞机却迟迟未来。

    突然……太空站一阵剧烈的摇晃，似乎被什么东西撞到了。

    “哦，上帝，该死。发生什么事了？”安东尼大叫起来。

    “是宇宙载人飞船过来了吗？但是完全没有通知和信号啊？”光头的阿库罗大声道。

    “是撞上什么东西了吗？快通过监控看看。”安东尼吼叫道，这里可是太空啊，太空万一出了问题，他们俩就真的死翘翘啦。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    剧烈的撞击，终于让白尊者从走神状态中恢复过来。

    “哦哦，怎么就走神了？”白前辈不好意思的拍了拍自己的脸颊：“嗯，刚起说到哪了？哦，既然进入到了宇宙，那我们就要找找，看看有没有小陨石之类的东西飘着，让我们有个可供落脚的地点？”

    “不用了呢，前辈。”宋书航干笑道：“我们撞上一个东西了，如果我猜的没错，我们撞上的是太空站。”

    “啊，撞到东西啦？撞碎了没？”白前辈迷迷糊糊的问道。

    宋书航答道：“没撞碎，目标体积较大。而且我们撞上去时护盾激活了，而且似乎也没多少动力了，只撞出个窟窿。”

    “哦，还好，没撞碎就好。”白前辈一副松了口气的模样。

    是啊，万幸没碎呢。宋书航心中叹道。

    这时……副驾驶座上的教员小李又一次迷迷糊糊的醒了过来。

    一醒来时，他发现自己包裹在整套的宇航服内。然后――他的听力似乎恢复了！他能听到自己的呼吸声。

    不过，脖子以下身体部位依旧无法动弹。

    “这里是哪？”教员小李带着哭腔问道，但他的声音似乎无法从宇航服内发出去，只有他自己能听到自己的声音。

    这时，一个声音却凭空出现在他大脑中，没有经过他的耳朵，直接在他大脑中响起：“是太空哦。”

    脑内通话？小李被吓了一跳，他转过头来四处观看。然后，他看到了漆黑的宇宙，还有亮晶晶的星星……

    真在宇宙中？

    到底发生了什么事情？

    不行，让我好好捋一捋。

    小李回忆起来――今天自己教导两个特殊的学员，带他们开直升飞机上天。这是很普通的日常。

    然后，第一位叫宋书航的学员，很顺利的开着飞机在天空中溜了一圈。没有发生任何意外，可喜可贺。

    再接着，第二位叫宋白的学员，也开着飞机在空中溜了起来。

    然后……不知为何，自己心爱的直升飞机似乎突破音速了？记忆中那音爆场面还历历在目。然后，自己干了啥？

    自己聋了，然后又晕过去了。

    再醒过来，自己就已经身处太空中了？

    这特马的是什么神发展啊！就算是再三流的段子手也不会写这样的神发展剧情吧？

    半晌后，小李教员僵硬的转过头来，望向边上的白尊者，哭着祈求：“宋白先生，你放我回去好不好？”

    虽然不知道具体发生了什么事，但一切的事情肯定和这位宋白脱不了干系！

    “嗯，会带你回去的，你放心吧！”白尊者回答道。

    “呜呜呜……”教员小李不知为何，心里莫名悲伤，放声痛哭起来。

    ……

    ……

    宋书航询问道：“白前辈，接下来怎么办？”

    “嗯，我先将小李教员的记忆处理一下，接着让他呆在飞机上吧。然后……我想办法将我们撞出的太空站大洞修补一下！”白尊者回答道，不知是不是宋书航的错觉，白前辈的语气中带着一丝兴奋之色？

    等下，白前辈刚才说什么来着，他要修补太空站？

    不行啊，绝对不行的！

    连拆个空调都出问题的白前辈，不……不仅仅是空调，家里所有的电器全让白前辈拆过过一次，但是没有一个电器能平安的存活下来。这点，从被全家翻新的药师楼房就可以看出。

    白前辈是拆机小能手，但装机却完全不行啊。

    于是，宋书航特诚恳的提议道：“白前辈，修补的话，还是让太空站的成员自己能搞定的，我感觉我们还是先悄悄撤比较好？”

    “不行，我们撞出来的洞，就得由我们搞定才是。”白尊者坚持自己的意见，又道：“我知道你担心什么，但你不用多虑的。”

    “我已经不是一个星期前的我了，在拆了那么多的电器产品和各种机械后，我对现代化的电子、电器产品有了很深的理解！区区一个空间站的破洞，我能搞定的！”

    “就算无法修复一新搞定，我还有法术！最多用法术将我们撞出来的窟窿给堵上！”

    白尊者一脸自信。

    ――也对呢，就算没修好，白前辈还可以用法术先堵住窟窿的嘛。再然后，等空间站的维护人员自己过来慢慢修理就好。

    宋书航暗暗点了点，这么想着时，他心里也安心了不少。

    ……

    ……

    接着，白前辈已开始对教员小李施展法术，开始抹去他最近的记忆。

    “不要杀我，不要杀我。”小李莫名其妙的叫道。

    “别吵，再乱叫的话，记忆被删除过多可别怪我！”白前辈恐吓道。

    小李脸色都惨白起来――删除记忆？

    顿时，他脑补了很多剧情：比如主角被外星人抓走，经历了各种可怕的实验。实验完后，主角被洗脑删除记忆，放回地球继续生活――但是，因为经历了各种可怕的实验，主角常常会不自知的暴走化身可怪物，吞吃人类……

    而这个可怜的主角，曾经还是个飞行教员，同事们都亲切的叫他小李。(未完待续。)


第220章 咦，小李教员飘哪去了？

None

第221章 有只京巴在开飞机！

None

第222章 黄山真君深深的惆怅！


    咬牙切齿后，黄山真君沉声道：“你们盯好那架直升飞机里的京巴，然后……不要再让它再有机会接触到其他飞机！等它飞完这一趟后，盯住它，让它呆着别动。笔％趣％阁www.biｑｕge.info其他的事情我派人去来处理。”

    希望这次，豆豆不会引起太大的混乱吧。

    黄山真君倒不担心航校的人会拍视频发网上。

    京巴开飞机这种事情，就算拍到网上了，别人都会以为这是电脑特效；或者会以为是哪部电影要开拍，打广告预热。

    而且，就算真的引发了大混乱，黄山真君也有办法搞定――你以为这是豆豆第一次折腾了吗？太天真了，豆豆以前不知道折腾过多少事情，每次，都是黄山真君在后面默默的给它擦屁股的。黄山真君早就经验丰富了。

    航校，凯瑟莉听到黄山真君的话后，再次松了口气，开始按黄山真君的命令开始行动起来。

    黄山真君挂掉电话后，马上转拨了个电话给宋书航。

    很快，电话中传来了系统亲切的语音：“对不起，您拨打的电话暂时不在服务区，请稍后再拨。Sorry_the_number_you_dialed_is_not_reachable。Plese_redial_later。”

    不在服务区，真上太空了？

    书航小友和白前辈都不在，要怎么将豆豆从直升飞机上弄下来啊！

    他手中倒有一支专门给豆豆处理混乱的小队，但暂时距离豆豆的位置有些远。

    黄山真君苦恼道。

    ……

    ……

    二十分钟后，白尊者操纵着那飞机壳子飞剑，再次穿过了大气层，回归地球。

    虽然宇宙中很漂亮，让人心旷神怡。不过，果然还是地球上最让人安心呢。宋书航心中暗道。

    “前辈，我们到哪了？”宋书航随口问道，以他现在的目力，只能隐约看下身下高楼大厦。还有成片成片的灯光。

    而且，下面竟然是夜晚了？

    他记得自己和前辈去学习飞机时还是早晨吧？

    “不知道，我看到地球后就随意找了个位置钻进来了。等我们再降落点，就能知道是什么地方了。”白尊者随口应道。

    再过一会儿后。两人已经降落到了一定的高度，宋书航很快看到了一座很显眼的建筑物。

    那是座高大的女神像，身穿着古希腊风格服装。

    女神像的头上戴着七道尖刺的冠冕，右手高举着火炬，左手捧着一本法典。她的脚下是打碎的手铐、脚镣和锁链。

    “自由女神像？”宋书航冷汗一下子就冒出来了。怎么跑到美国来了？

    白尊者稳住飞机壳子飞剑，上下打量了下这座女神像后，道：“哦，这就是网上很有名的自由女神像啊。真丑！”

    “丑？不会啊，我倒感觉这座女神像还可以啊。”宋书航捏着下巴，欣赏雕像他是个纯外行人。不过以他的眼光来看，这座雕像真的说不上丑啊。

    说话间，宋书航转过头来望了眼白尊者――卧草，等下。白尊者对‘美丑’的划分，不会是以他自身为标准的吧？如果是那样的话。这自由女神像真是丑爆了。

    想到这里时，宋书航突然探过脸，问道：“白前辈，你觉的我帅吗？”

    白前辈愣了愣，随后哈哈大笑起来：“书航，你不会是以为我的审美线很高？没有的事啦，我的审美观和普通人也差不多的……或许会高上一点点。然后，在我的角度看来，书航你长的还算过的去的，不丑。”

    “是吗？只是不丑啊。其实我倒感觉自己最近有点小帅。”宋书航捏着下巴道。

    白尊者：“……”

    “哈哈哈，不过知道这里是美国后，我们回家就方便了。我们往那个方向直走，就能到华夏了。”宋书航指着中国的方向。哈哈笑道。

    “明白，那么我们出发。”白前辈再闪掐起剑诀，飞机壳子飞剑再次启动，向前窜去。

    ……

    ……

    飞行途中，宋书航闲着无事，便掏出手机。试着连上网。有千万话费在，境外流量费什么的都是毛毛雨啦。

    接着，宋书航又将几张照片传到九洲一号群空间里去。

    先是白前辈修理太空站窟窿时的几张照片，照片中的白尊者一脸认真，接管子、接电线，忙的不亦乐乎。

    标题：“在宇宙中辛苦修理太空站窟窿的白前辈。”

    这几张图刚一发上去，宋书航都还没来的及刷新群消息呢，下面已经弹出了很多群里前辈的评论。

    黄山真君：“书航小友，你们还真去太空了？难怪刚才打电话都联系不上你。”

    北河散人紧接着评论：“我更想知道的是，书航小友和白前辈怎么突然跑太空修理太空站去了？发生什么事了？”

    七生符府主解释：“呵呵呵，我记得今天是宋书航小友和白前辈一起去学飞机的日子。”

    狂刀三浪：“竟敢和白前辈一起去学飞机？啧啧啧，这简直是自寻死路啊！能将普通飞机飞到太空去的，全世界舍白前辈其谁？书航小友，推荐你去买份人身保险，会有用到的。”

    醉月居士：“原来如此，是和白前辈学飞机，然后飞到宇宙去了啊。另外，三浪兄，我感觉自寻死路的人不是宋书航小友，而是你呢！你难道不知道，白前辈也加入了九洲一号群了吗？呵呵呵。”

    药师：“呵呵呵。”

    铜卦仙师：“呵呵呵！”

    苏氏阿七：“呵呵呵！”

    “呵你妹啊！”狂刀三浪抓狂道：“白前辈加群了，那我上面那句评论白前辈会看到？我擦，怎么删除论评？别呵了，教我怎么删啊！”

    造化法王：“呵呵呵，我不知道怎么删，但我可以教你个方法：你可以上网寻找删除之法。”

    雪狼洞主：“呵呵呵，虽然知道怎么删，但我不想告诉你。”

    狂刀三浪：“你们这些混蛋，不要让我碰到你们，否则定要让你们尝尝我七十二路快刀的厉害！”

    北河散人：“我说，我们刚才关注的点是不是错了。我重新看了下照片发现个大问题――这太空站的大窟窿是怎么出现的？”

    “我了个去，对啊，大窟窿怎么来的？”七生符府主附带了个目瞪口呆表情。

    药师：“＠书山压力大，同问。”

    这时……有个ＩＤ突然冒头。

    白尊者：“是我不小心开直升飞机撞的，哈哈哈，不过我将它修好了呢。”

    “白前辈威武！”狂刀三浪马上小小的拍了记马屁，他刚才好不容易才将之前的留言删除了，看到白前辈本尊上来了，马上先来一发甜言蜜语。

    “嗯，三浪。刚才你的留言我看到了。”白尊者发了个腼腆笑容的表情：“在你删除之前，我就看到了。”

    狂刀三浪：“……”

    黄山真君冒头，调转话题：“咳，白尊者，你和书航小友现在在哪？我找他有点事。”

    书山压力大：“应该在美国吧？我们正在赶回华夏。黄山前辈找我有事吗？”

    “嗯。”黄山真君叹了口气：“如果可以的话，我想请你和前辈快点回航校一趟。”

    白尊者：“出什么事了？”

    “豆豆，在开飞机啊！”虽然只是简短的一句话七个字，但群里的所有人硬是从这七个字中，感觉出了黄山真君深深的惆怅……

    “不可能吧，豆豆明明留在家里看家啊！”宋书航下意识答道。

    但这这话才刚发出去，宋书航马上想到了一件事。

    他摸向自己口袋深处，那里本来放着一根豆豆的狗毛。但现在，狗毛不见了。

    豆豆！

    宋书航哭笑不得。

    “豆豆肯定是用了什么法术悄悄跟在你身边了，唉，总的来说豆豆又给你们添麻烦了。一会儿将它抓住后，要打要骂随便你，狠狠教训它一顿！”黄山真君恨恨道。

    要打要骂随意？但问题是，我打的过豆豆吗？

    “我明白了，我和白前辈会以最快的速度赶回去的。”宋书航回复道。

    关掉群空间聊天页面后，宋书航望向白尊者。

    白前辈哈哈一笑：“那么，坐稳喽。”

    “天鹏遁法！”

    直升机外壳伸展出一对天鹏之翅，翅膀轻轻一拍，飞机壳子以进入超音速状态，朝着华夏飞快遁去。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，太空站中。

    ‘联盟号’飞船顺利和太空站完成对接，准备将太空站里的两位宇航员‘阿库罗’和‘安东尼’接回地球。

    “安东尼和阿库罗在哪？为什么不回应我们”

    “直接进去看看吧，这两家伙不会还在做实验吧？上回我接安东尼时，他就是这样突然想起有个实验没做，呆在实验室里不肯出来。”

    片刻后。

    “找到了！天呐，阿库罗和安东尼晕倒了。”

    “怎么回事？该死，太空站中发生了什么事？快看看录像记录。”

    “录像记录被人删除了，近几个小时的记录全没了，怎么回事？”

    “哦，我的天，太空站上有个大窟窿……咦，窟窿好像被人修理过？”

    “别说了，先将阿库罗和安东尼送回地球，等他们醒过来就知道发生什么事了。”

    太空站中乱成一片……(未完待续。)


第223章 安东尼，迟迟不肯打开头盔！

None

第224章 惹祸本事一个赛一个！

None

第225章 小和尚：我去赚钱治痔疮！


    头发花白的安东尼从晕迷中慢慢醒了过来……他感觉自己正处于一个很颠簸的地方，像是很久很久以前，坐拖拉机时的感觉，一震一震的，难受的不得了。笔＆趣＆阁ｗww.ｂiｑuｇe.ｉnｆo

    “该死的，就不能让人好好睡一觉吗？”安东尼喃喃道，然后他缓缓睁开了眼睛。

    亮！好亮！亮呆了！

    他睁开眼睛时，发现眼前一片光明，全部是白色的一片。而且这光明是全方位、无死角的照亮，就像是医用无影灯照耀一样，连个影子都看不见！

    隐约可见，自己正处于一艘大船之上。但如果是大船的话，为什么我能看到船边有白云在飘？

    这时，一个温和的声音在他耳边响起：“孩子，你醒啦。”

    孩子？我特玛都是四十多、快要五十的人了，竟然还叫我孩子？安东尼嘴角抽搐，然后转过头来望向那温和声音的主人。

    一眼望去时，他就差点就尿了。

    那是个通体洁白如玉，浑身上下完美无瑕的人形物体，有洁白的光芒照从他身上散发。在他的背后，一共三对翅膀缓缓拍动，更衬托出他的神圣不可侵犯。

    天……天使？安东尼嘴巴张的老大。

    为什么我会看到天使？

    难道……我死了？不会吧，不可能啊，我没道理就这样死了啊。

    “请问，这里是哪？”安东尼带着哭腔问道，他还很年轻，他还有很多实验想要去尝试，他还有很多梦想没有实现，他感觉自己还能再抢救一下啊！

    “别慌，不要害怕。孩子，这里是天堂。”那六翼天使嘴角带着慈爱的笑容，声音柔和，带给人无比舒心之感。

    但是，再温柔的笑容，也无法化解安东尼此时的绝望。

    天堂，我果然死掉了吗？他双眼一翻，就这样晕死了过去……

    “白鹤前辈，你别这样吓唬他啊，万一被你吓死了怎么办？我们还要拿他换小李教员的。”这时，在这六翼天使边上，有一道全身笼罩在黑色衣服里的身影悄然浮现，嘻嘻笑道。

    “瞎说什么大实话，我从头到尾都没吓过他啊，而且我这艘船名字就叫‘天堂’啊，我又没骗他。”那六翼天使依旧语气温和，随后只见它轻轻一晃，漫天圣洁的光芒收起，现出真身。

    那是只巨大的白鹤，通体洁白，左右两侧各有三只翅膀。这才是它的真身，至于刚才那六翼天使乃是他幻化为人形的形态。

    很巧，正和西方传说中的天使长的相似。不知是否是因为它的人类形态模样，它在西方世界混了个很不错的地位。

    这位白鹤真君，便是黄山真君的好友。

    小李教员被老美的ＦＢＩ或是类似的机构带走了，有这位白鹤真君出手相助的话，用安东尼换回小李教员便很容易了。

    其实，黄山真君直接派人出手，救出小李教员也很容易――但那样会多出很多不必要的麻烦。

    好吧……其实上面的话都是借口！

    事实上，这位白鹤真君曾经承受过白前辈很大的恩情，恩同再造的那种。凡是白前辈有需要帮助的地方，它总是第一个想要跳出来帮忙的。

    但是，这里又有个大问题。白鹤真君现在不肯或者说是不敢见白前辈的面――据说是当年它承受白尊者大恩情后，便在白尊者身边鞍前马后，蹦达了大约两个多月时间。

    然后有一天，它作了个大死，它向白前辈求婚了。

    求婚了呢……然后的事情，就不用多说了。

    那是白鹤真君一辈子里最痛苦却又是最甜蜜的回忆，直到现在，它依旧不敢去见白尊者。

    但是，它又很想要帮助白尊者，哪怕是一点点的小事，只要有它能出力的地方，它都想要出手相助。

    所以，黄山真君心安理得的将这个‘拯救小李教员’的任务交给了它。

    小李教员可是因为白尊者的原因，才被弄到老美ＦＢＩ或类似机构手里去的。带出小李，就等于是帮助了白尊者。

    而且呢，黄山真君将这个任务交给白鹤真君后，白鹤不仅会屁巅的过去帮忙，还会倒欠黄山真君一个人情！

    即能让别人帮自己办事，又能让别人欠自己一个人情，这么美的事情，不干都是傻子哩！

    ……

    ……

    “话说，白前辈这次又出关了吧？这次是谁负责带白前辈熟悉新时代的？”白鹤真君朝着身边那黑色衣服的男子问道。

    这个全身笼罩在黑色衣服内的男子，乃是黄山真君的下属。

    修士界人称‘藏天钩’周离。他的职责――是替豆豆处理各种麻烦，完美的替豆豆擦屁股。像他这样的下属，黄山真君手底下有一个大队。

    “嗯，白尊者已经出关有些时日了呢。不过这次，却是一个新人负责照顾白尊者。”藏天钩周离回道。

    “新人？啧啧，黄山真君那群里的人都变成老滑头了，不肯去接待白前辈吧？一群没有定力的家伙！”白鹤真君嗤之以鼻道。

    周离：“……”

    您是最没有资格谈论真君群里道友意志力的人啊，至少群里的道友没有像您一样，做出求婚这种毫无节操的事来！

    “那么现在，我敢打赌，新人已经臣服于白前辈的魅力之下了吧？”白鹤真君问道，它相信以白前辈的魅力，无论新人是男是女、是人是妖，都会臣服于白前辈的魅力之下不能自拔！

    周离想了想，回道：“这个怎么说好呢……我有听真君提起过，虽然这位新人有受白前辈魅力的影响，不过还是保持着正常的朋友关系呢。”

    “啥？还能保持着正常的好友关系？新人是男是女？是人是妖？”白鹤真君急忙问道。

    “人类，男的。”周离答道。

    “男的？这家伙是个基佬吗？竟然能承受住白前辈的魅力！”白鹤真君惊讶道。

    周离：“……”

    白鹤前辈您说反了吧，恰恰相反才对吧！正因为那位叫书航的小友性取向很正常，才能挡住白尊者的魅力吧！

    另外顺带一提，白鹤真君也算不上是基。

    它的种族很特殊，乃是上古遗留下来的神兽血脉。它们一族从卵中出来的时候起，不分性别，不分阴阳。

    只有当它们一族找到一生中的真爱，订下类似于婚约的特殊契约后，它们一族才会根据恋人的性别，演化出对应的性别来。

    总的来说，是个很高大上又毫无节操的种族。没结婚前，它们一族相泡妹子就泡妹子，想泡小哥就泡小哥，真正做到了恋爱自由。

    “啧啧，看来等我将那个小李换回来后，有必要去见一见这次的新人呢。”白鹤真君两只翅膀抵在自己脑袋下方，摆出沉思姿态。

    必须要好好教育教育本次的新人，让他能明悟白前辈的魅力和美好。

    这个世界上，绝不允许有不爱白前辈的生物存在！任何不爱白前辈的生物，都是世界的错误。

    新人那错误的三观，就由它白鹤真君亲自扭转回来吧！

    白鹤真君双眼中有熊熊斗志之火燃烧起来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，江南地区。

    一个多小时前，宋书航和白尊者抓着豆豆，在江水民用航空培训中心的上空等了老半天，黄山真君派过来处理尾事（擦屁股）的专业人士终于赶到。

    宋书航将那位安东尼交给这队专业人士，又将‘飞机坠落’地点告诉他们。

    之后，‘京巴开飞机事件’、‘飞机坠落事件’、‘小李教员成为宇航员事件’都可以交给这支专业人士处理。

    交代完毕后，书航便和白前辈、豆豆一起回到了药师那幢楼房。

    宋书航一回来出声叫道：“果果！”

    ――说来蛮不好意思的，自己这边让这小和尚呆在家里不要乱跑，好好看家。但是自己和白前辈一口气冲入宇宙去了，来回的折腾，连午餐都没为这小和尚准备。

    也不知道小和尚果果饿着没有？

    宋书航叫了两声后，房间里却没有回应。

    “奇怪，怎么不应一声，难道是睡着了吗？”宋书航疑惑道。

    接着，他在整幢楼中上下找了一遍，但依旧没看到小和尚果果的身影。

    “这熊孩子，跑哪去了？”宋书航咬牙道。

    “书航，你来看看这个。”这时，白前辈指了指三楼饭桌上，上面有一本宋书航从租书店里租来没还的小说。

    宋书航凑近一看，才发现小说的封面上，被写上了两段大字。

    第一段：“书航哥哥，我去赚钱了，勿念。”

    第二段：“ＰＳ：早上我用电脑在网上查了下，发现痔疮手术竟然需要三千到五千块钱，住院的话更贵！而我出门时只带了一千零三十二块六毛，距离手术还差好多钱。所以，书航哥哥，我要去赚钱了，很快回来！”

    “啊啊啊！”宋书航握拳：“混蛋啊，诚心想气死我是吧？叫你乖乖呆在家里看家，还给我出去乱跑，将我的话当耳边风是吧？还ＰＳ，ＰＳ你妹啊！等我将你抓回来，不管你有没有痔疮，我要将你屎都打出来啊！”

    豆豆悄悄缩了缩脑袋，今天的宋书航火气很大啊？(未完待续。)


第226章 施主，你们这边卖小孩子吗？

None

第227章 催眠气体，失效了吗？

None

第228章 曹施主，骗人是要打屁股的。啊～


    好在，曹德链仅存不多的理智阻止了他作死的动作，他没有再开空调，闻闻那催眠气体的味。笔？趣？阁ｗWｗ。ｂiquge。ｉｎfo

    然后，望着小和尚一脸疑惑的模样，曹德链干笑道：“哈哈，我这不是以为你睡着了嘛，想将你从车上抱下来。”

    ――话说，这小和尚手劲真大，刚才这一手掌拍在他手腕上时，火辣辣的痛呢。

    “原来如此。”小和尚点了点头，露出灿烂的笑容：“谢谢曹施主，不过小和尚刚才在默念经文，并没有打瞌睡。这个点正是寺里晚饭后念诵经文的时间，虽然离开了寺里，但小和尚不会落下诵经的功课的。”

    “呵呵，呵呵。”曹德链继续干笑，看着小和尚如此清醒，他郁闷不已――辣块妈妈，催眠气体竟然不起效？

    罢了，没效就没效吧。

    这小和尚不过是六七岁的孩子，这个年纪的孩子晚上贪睡。等他晚上睡着了，自己再偷偷取回那四千红票子就好！曹德链心中暗道。

    “曹施主，我们到目的地了吧？”小和尚转头四处查看，然后突然想起了什么，他摸了摸自己的屁股，很兴奋问道：“曹施主，我们现在去医院不？你说过的吧，只要到了目的地，就找家好点的医院给小和尚做痔疮手术，微创治疗，无痛不复发？”

    “不急不急，治疗痔疮什么时候都可以去，你先和大叔去个好地方，天色已晚，我们先住一夜吧。”曹德链脸上露出人畜无害的微笑。

    他的微笑能给人一种阳光、可靠的感觉。

    为了苦练这个满分的笑容，曹德链可是吃了不少苦头的呢！

    “可是曹施主你说过的，一到目的地后就马上找家很好的医院，给我做痔疮手术的！”小和尚皱着眉头，脸上无比严肃。

    我擦，这小家伙脑子里的坑又发病了？

    呵呵，已经到了闻洲市了，自己不用再一直顺着小和尚了。

    拐卖孩子嘛。不仅要有完美的笑容，有时候也得要有凶狠的手段，有个词叫‘恩威并施’，就是那个理。

    于是。曹德链板着张脸，摆出凶恶的模样：“痔疮痔疮，治个屁的痔疮！乖乖给老子听话，现在天色晚了，找个地方住下休息。如果你不听话的话。老子就将你扔大江里喂鲨鱼去！”

    小和尚依旧一脸严肃，而且，小小的眉头拧的更深了。

    片刻后，小和尚沉声道：“曹施主，明明说好到了目的地就找医院给我治痔疮的，你之前是在骗我吗？”

    “那不叫骗，那是在哄你！”曹德链冷笑，同时搀起袖子，如果这小和尚还倔着不听话，他就准备狠狠抽这小和尚一顿。

    熊孩子嘛。抽一顿就会听话了，这业务他熟的很。

    “说谎话是不对的行为，师傅说过，说谎话的人要、被、打、屁、股！”小和尚最后几个字是咬着牙，一字一顿说的。

    说着这几个字时，他眼中隐约还有着惊恐之色，那是他两年来因为常常被打屁股而留下的心理阴影。

    “特玛的，又犯病了？打屁股？看老子不先抽死你！”曹德链恼羞成怒，伸手朝着小和尚抓去，看老子不先将你屁股打到开花！

    小和尚脸色更加严肃起来。他站定不动，任由曹德链抓住他的衣襟。

    曹德链抓住小和尚后，顺手就是一拖，想着这熊孩子抓来。狠狠抽一顿。

    然而……他用力一拖，却感觉自己抓着的不是个小孩，而是千斤铁块一样。小和尚的脚像是扎根在土里似的，纹丝不动。

    怎么回事？曹德链不信邪，再次用力一提！

    小和尚依旧不动如山。

    “曹施主，说谎话。就要打、屁、股！”小和尚沉声道，如怒目金刚。

    然后，他伸出手来，反扣住曹德链抓着他衣襟的大手。也不见他怎么用力，曹德链整个人如风车一样被甩起。

    最后重重的落在地上，跌跪了个狗吃屎姿势，屁股高高的撅起。

    怎么回事？刚才一瞬间到底发生什么事了？曹德链心中大惊，他的脑袋像是法拉利装入了拖拉机的发动机一样，彻底卡壳了。

    但还没等他多想，突然，他感觉自己臂部一阵剧痛！

    啪！

    小和尚伸出手掌，蹲在他身边，对着他的屁股狠狠一扇

    ――妈妈咧，那小和尚的手掌简直不像是人类的手，根本就像是铁鞭子抽过来一样，火辣辣的痛。人类屁股上是脂肪比较多的部位，但是小和尚一巴掌甩在他屁股上时，硬是让他感觉痛到了骨子里。

    “啊……”曹德链发出了一声耻辱的惨叫声，太痛啦，本能的就叫出声来了。

    “叫你骗人！叫你骗人！”小和尚伸出手掌，对着曹德链的屁股左右开弓，啪啪啪啪……

    “啊啊啊啊……”曹德链惨叫连连，鼻涕、口水流了一地。

    他疯狂的在地上爬动，想要躲避小和尚的魔爪。

    但是，他才刚爬出一步，小和尚抓着他的脚往后一拖，轻松就将他拖回原地。曹德链的手指都在地面抓出五道明显的印痕……

    啪啪啪啪！

    “还敢不敢说谎？”小和尚怒气腾腾道。

    “不敢了，我再也不敢了。”曹德链泪流满面，过于沉重的痛楚，让他大脑一片空白。反正小和尚现在说一，他都不敢说二。

    如果换成古代战争时，像曹德链这种家伙，一旦被敌人抓住，稍稍严刑逼供下，他肯定是将自己知道的情报全部吐露出去的那种。

    啪啪啪！

    小和尚继续边抽边怒道：“那你带不带我去医院做痔疮手术？”

    “马上带，马上带！”曹德链大声求饶：“不要再打了，再打我就要废了！我马上带你去医院！”

    小和尚停下了手上的动作，双手合十站了起来，脸上的怒气散去，然后露出温和的微笑：“善哉、善哉。曹施主知错能改，善莫大焉。希望曹施主能记住这次教训，从今往后，不要再说谎才是。”

    “是的，小师傅，我一定改，我一定改。我这辈子都不说谎了。”曹德链哭道。

    “那我们去医院吧？我感觉自己的痔疮都已经隐隐做痛了呢。”小和尚严肃道。

    “就去，就去。我知道附近就有家第六医院，治痔疮很拿手的。”曹德链连声答道――同时，他脑海稍稍清醒了一些。

    玛比啊，刚才是怎么回事？

    这个看上去最多八岁的小和尚哪来的那么大的手劲？那力气，他这个成年人竟然没有一丝抵抗之力？

    这武力值的爆表了好不好？我在他面前根本就毫无还手之力啊？

    这不会是传说中的少林功夫吧？

    那么问题来了――既然这小和尚这么吊，为什么要到我家里卖身？

    这家伙，不会是专门来坑我的吧？

    如果他是专门来坑我的，我怎么办？要从这小和尚身边逃走吗？

    但又不甘心啊，明明都带着小和尚从江南地区一路跑到闻洲市了啊，只要找到下家就可以愉快的卖掉小和尚了啊。

    而且自己都决定这一趟是自己最后一趟活了，干完这一票就洗手不干了啊。

    曹德链揉着屁股，缓缓从地上爬了起来。

    同时，他脑袋里飞快转动。

    对了，小和尚武力值高我怕什么？我只要不和他起冲突，我到时候带几个卖家来看看小和尚，然后就将小和尚交给卖家。

    我自己搞定不了小和尚，那就让卖家自己对付好了啊？

    不得不说，人心有时候就是这样――在利益面前，很容易失去理智。就像某人玩股票一样，理智告诉他差不多是时候要撤出来了，但是看着一路涨涨涨的股票，他总想着：最后一天，再让我最后再赚一天！然后，就亏的不要不要的了。

    ……

    ……

    最后，曹德链还是带着小和尚去了那个第六医院。

    因为是晚上了，只能去挂急诊号。

    第六医院生意一直很兴隆，就算是晚上了，挂号的人依旧挂成长队。

    小和尚和曹德链此时排在队伍末尾，缓缓前进。

    前面的人一个个完成挂号，付钱去寻找对应的医师。

    小和尚看到挂完号后付钱离开的病人时，突然脸色苍白起来：“挂号……都要钱？”

    他在网上只查了‘痔疮手术可能要多少钱？’这个问题，查到了手术大约要３０００到５０００左右的红票子，但他从没将挂号费算在里面啊。

    “曹施主，你借我点钱好不？”小和尚转过头来，可怜兮兮的望向曹德链。

    曹德链看了小和尚一些，暗暗揉了揉现在还痛的要命的屁股，然后露出爽朗的笑容：“没问题，区区挂号费，我替你付了。”

    “曹施主，你人不错嘛，小和尚感激不尽。”小和尚眼中充满着真挚的感动。

    曹德链暗暗咽了口口水。

    队伍渐渐前移，很快轮到了小和尚登记。

    “看病的是谁，挂什么科？”柜台的小护士抬头询问道。

    “病人是我，我长痔疮了，要做个微创手术！”小和尚举起手来回答道。

    “哦，小家伙好可爱。”小护士笑道，然后望向曹德链：“先生是小家伙的父亲吗？”

    “不是的，他是买下小和尚的人。”小和尚帮忙回答道。(未完待续。)

    PS：　　恭喜周周周盟主和平凡两位盟主了～～加更我得分两天补上。今天第一更！


第229章 云雾道人的危机感！

None

第230章 曹施主，有人找你。（三周盟主加更）

None

第231章 屎都打出来啊！

None

第232章 戴京巴面具的飙车分子！


    “豆豆你竟然会开车？”小和尚瞪大眼睛，惊讶并感叹道。笔×趣×阁ｗｗｗ。ｂｉｑｕｇｅ。ｉｎｆｏ

    “哼哼，我连飞机都会开呢，更何况是汽车？我今天刚开着直升机在开空中转了老半天呢。”豆豆得意道。

    顿时，小和尚一脸羡慕加崇拜的望向豆豆。对豆豆的信任更是爆棚，他二话不说，马上钻入到了汽车的后排座位。

    豆豆嘿嘿一笑，先将自己的身体变大了一些，让自己能在保持坐姿的时候，一双后爪子能踩到刹车和油门。

    然后它先看了看汽车的仪盘和按钮。

    这辆车虽旧，却是自动档。

    “切，竟然是自动档，太没技术含量了。”豆豆不屑道。

    高手就应该开手动档啊，就像是电影中的飙车场景时，加速、换档、飘移，然后再换档，加速！那样才帅呆了嘛！

    不过，自动档就自动档吧，过过瘾也好。

    感叹完毕，豆豆将钥匙插入，旋转、点火。

    啧，以狗的身体开车果然有些不舒服，这座位就不太适应。

    当豆豆前爪子抓着方向盘时，它的后爪子就会因为身体结构自然的上翘，踩刹车和油门时很不舒服。

    另外比较羞耻的就是，以这个角度坐着的时候，自己透过方向盘的空隙，就能看到自己的‘小豆豆’，真是蛮让狗脸红的呢。

    当然，这些都是可以忍受的，他可是大妖犬豆豆啊！区区小困难，用意志就能克服！

    然后……豆豆一脚油门踩下去。

    汽车发出轰鸣声，向前窜了窜……却没有起步。

    怎么回事？

    “哦哦，忘记上档了。”豆豆前右爪向边上探去，吃力的档切入到前进档中。

    然后……豆豆再次一脚油门踩下去！

    汽车再次发出轰鸣……向前窜了窜，却依旧没有前进。

    又怎么回事？

    豆豆向边上瞄了一眼，干笑一声：“哦哦，手刹忘记放掉了。”

    然后，豆豆吃力的伸出爪子。去放手刹。

    汽车后座上，小和尚脑门上顿时渗出一层的透明液体――全是冷汗！

    就算他只有六岁，就算他性格有些呆萌，但是这一刻他也看出来了。豆豆压根就没开过汽车！

    对了，刚才豆豆只说自己连飞机都会开，却没有说过它自己会开车啊。自己真是太年轻太天真了，竟然中了豆豆的文字陷阱！

    怎么办，如果发生车祸怎么办？小和尚十分担心。因为他身上就只有五千块，如果车祸了的话，够赔吗？

    不够赔的话要怎么办，再卖一次身吗？

    小和尚胡思乱想之际，豆豆已经放下了手刹，然后再一次踩下油门。

    终于……汽车顺利的启动，向前方开去。

    “吼吼吼，简单，太简单的。只要我认真去做，果然就没有我做不到的事情。坐稳了。果果。我要加速了！”豆豆得意道。

    后座上，小和尚的心脏不争气的加快跳动起来……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，远在地球另一半的老美地盘

    一处严守看管的监狱审问间中，小李教员正被吊打中。

    “说，安东尼教授被你藏到哪去了？”一个面目凶恶的黑人大汉愤怒的咆哮。

    “我不知道……我真的不知道啊。”小李教员大声哭泣，用结结巴巴的英语答道：“不要再打我了……我知道的话我早就说了，我真的什么都不知道啊……”

    “可恶，嘴巴还真硬。”黑人大汉咬牙切齿，各种刑罚都上了，这样都挖不开这东方男子的嘴巴？

    小李教员身心重创――嘴巴硬尼大爷啊。我真的什么都不知道啊。

    黑人大汉边上，一个白人警官邪邪一笑：“不说也没关系嘛，将他交给我吧。我带他到我管理的那片牢里关上几天，保证他什么都说了……这家伙长的细皮嫩肉的。我那片牢里的家伙应该会很喜欢他吧？呵呵呵。”

    小李教员听到这里时，奋力挣扎起来，用尽作力吼叫：“不要，不要。我真的什么都不知道，我连安东尼教授是谁都不知道啊，我只是个普通的飞行教员啊！”

    从那白人警官的话中他可以听出来。如果自己被扔到那片牢里的话，贞操不保啊。绝对、绝对不要！

    面目凶残的黑人大汉一鞭子狠狠抽了过来，用中文答道：“不知道？不知道你玛个比！不是你将安东尼教授弄走的话，你为什么会出现在飞船返回仓内？”

    “我不知道啊，我一点记忆都没有啊。明明前天我还在教导自己的学员，准备上飞机开一圈啊。你们可以去华夏查查啊，我根本没上过宇宙啊。”小李大声叫道。

    “看样子，你是‘不到黄河心不死’啊，那就将他扔你那片牢里去！”黑人大汉还是个华夏通，他咬牙冷笑：“我倒要看看，他的菊花有没有他的嘴巴这么硬！”

    白人察官邪魅一笑：“放心吧，我保证，他的菊花和嘴巴都会松开的，绝对！”

    小李教员顿时面如土灰。

    我是不是要选择咬舌自尽，保住自己的贞操？

    咬舌自尽要咬掉多少舌头？要咬到根部为止吗？会不会咬断了却死不了？

    怎么办，我要怎么办？

    谁来救救我？

    正当这个时候……审问间的门突然被人打开了。

    一位身穿宽大袍子，面容温和的男子推门而入。他脸上似乎自带圣光，让人看到他时，心中各种邪恶的念头都会被一驱而散。

    在这面容光明的男子身后，却是一个头发花白的西方男子。

    “安东尼教授！”那凶恶的黑人看到那头发花白的西方男子时，顿时惊叫出声来。

    “啊，是我。”安东尼教授摇了摇脑袋――隐约间，他感觉自己似乎做了个很可怕的噩梦，但是一觉醒来后又不知道做了什么梦。同时，迷迷糊糊间他就被带到这监狱中了？

    这时，那个面容光明的男子向两位狱警递上了一份证书状的东西，应该是证明他自己身份的东西。

    那凶恶的黑人大汉看过证书后，顿时面带尊敬的表情，他双手递还了这证明。

    “放了这个东方男子吧，这件事情他的确是完全不知情的。”面容光明的男子微笑道。

    黑人大汉马上毫不犹豫的将小李教员给放了下来。

    小李教员整个人一软，跌坐在地面上――好像得救了？

    “孩子，让你受苦了！”那面容光明的男子上前，轻轻给了小李教员一个拥抱。

    “呜呜呜！”小李教员顿时感觉心中有一种委屈，如火山爆发一样，止都止不住。他就这样在这个面容光明的男子怀中放声痛哭起来。

    哭的伤心极了……

    面容光明的男子轻轻在小李教员的背上拍了拍，小李教员就晕了过去。

    然后，那男子横抱起小李，朝着两位狱警点头示意，便离开了审问间。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    次日，７月１０日清晨。

    宋书航起床后，先喂心窍中的灵鬼服用了一枚‘魂珠’。魂珠就是上次和三日师兄在土波外公村子里，坛主的基地里得到的宝物。

    对修士来说，除了鬼修，其他修士完全用不上这些‘魂珠’。不过对于宋书航心窍中的灵鬼来说，这魂珠却是难得的补品。

    然后，宋书航惯例修炼了一趟。最近，他感觉自己的第三窍‘鼻窍’隐隐间已经有种气血满盈的感觉。

    距离上次契约灵鬼开启了‘眼窍’才过了一个月时间。

    普通修士如果只靠自身苦修，想要开启第三窍鼻窍甚至需要三年的时间。

    不过宋书航最近是奇遇连连，不仅新收获了一批气血丹；而且契约了灵鬼；还在陪白前辈飙车时得到了一株清鼻增强嗅觉的‘翠竹笋’；再加上手指上古铜戒指不断凝聚天地灵气强化他的身体。

    再加上他自己修炼从没落下过，每天都坚持苦修。

    各种开挂加上他自己也勤奋，不知不觉，就快要冲击‘鼻窍’了呢。

    伸了个懒腰下楼，白前辈今天竟然没有起来。

    宋书航去白前辈房间敲了敲门，没反应？

    房门是虚掩着的，宋书航推开门往里面瞄了眼。

    白前辈此时正盘坐在床上，头顶上还有肉眼可见的灵力化为雾气上腾，是在修炼中。

    白尊者可是号称修炼狂人的，最近是因为新时代吸引他的事物太多了，修炼都稍稍减少了一些。

    宋书航不敢打扰白前辈，小心翼翼关上门。

    下楼后，书航煮了碗面条，再打开电视看看有什么新闻。

    随意按了几个频道，正好切换到了‘闻洲频道’。

    上面正在播放闻洲市的早间新闻。

    新闻主持人是位容貌端正的男子，正用标准的普通话播报新闻内容：“昨天晚上十一点，在本市凤凰路位置发生了一起交通事故。

    一辆东风牌小轿车以超过一百码的速度在凤凰路上狂飙，最后撞入了凤凰路附近的一幢别墅，并且，将停在别墅庭院中的法拉利轿车撞毁。

    据别墅主人描述――事故当时，开车的是一条巨大的京巴？据警方猜测，很可能是飙车分子戴着动物面具，这种行为极其恶劣，警方正在深入调查，定会将飙车份子寻找出来！”

    “哧！”宋书航一口面条喷了出来，其中一根还从他鼻子中钻出……(未完待续。)


第233章 白马青衫少年郎，又来？（平凡盟主加更）

None

第234章 生命不息，作死不止

None

第235章 好像混入了奇怪的东西！


    小李教员盯着脚边的剑，这剑好亮，还开锋了！

    而且，在亮光的照射下，剑锋能‘叮’的一下能反射出刺眼的光芒！光看这卖相，就是吹毛断发的绝世宝剑。笔？趣？阁ｗWｗ。ｂiquge。ｉｎfo

    刺在身上，会死人的吧？小李教员担心极了。

    如果是演戏的话，用不着拿真家伙吧？虽然听说有些变态的剧组为了拍出真实感，会用一些真兵器，但至少人家不是开锋的啊！

    所以，小李教员嘴皮子飞快叫道：“等下，小朋友，你是不是误会什么了？我不是小白，而且我也不是演员啊。如果这里是剧场的话，我只是个不小心乱入剧场、不明真相的龙套啊！”

    然而……青衫少年若是没有被搔到‘G’点的话，啊呸！没有说中关键词的话，他是不会停下来变换剧情的。

    “小白，看剑！”那青衫少年举剑，身子一个瞬闪就移到小李教员的身前，随后只见他伸手一抖，剑光一化为三，三朵剑花刺向小李教员肩膀、腹部、以及大腿。

    小李教员只是个普通人，根本躲避不过青衫少年的快剑。他就像是木头人一样，直挺挺的承受了青衫少年这一剑。

    接着，他肩膀、腹部、大腿鲜血飞溅而出……

    痛！

    然后，小李教员光棍的倒地，痛的惨叫――这都什么跟什么啊，我跟你什么仇？什么怨？一上来就拿剑捅我？

    好在那青衫少年也只是‘让小白陪练剑’，没有下死手，只是用剑尖稍稍刺了入肌肉，刺破点皮肉。

    青衫少年收剑，疑惑的望着躺尸在地的小李教员：“咦？小白你为什么不躲？”

    躲个屁啊，我连剑都看不清楚！

    “呜呜呜……”小李教员委屈的哭了起来。都说大男儿有泪不轻弹，但今天小李教员自己也不知道是怎么回事，突然感觉伤心、委屈极了，纵声大哭起来。

    或许，是因为自己失去的那部分记忆的影响吗？感觉上自己失去记忆的时间里。似乎承受了很大的委屈？所以再加上现在莫名其妙被人捅了一剑后，伤心的心情就本能的无法压抑？

    小李教员很想止住自己的哭泣，因为他感觉自己一个大男人，哭的这么伤心。还在一个小朋友的面前放声大哭，丢脸。

    但越是想制止哭声，这哭声反而越大。没一会儿，泪水模糊了他的眼睛，睁都睁不开。

    看到他哭的如此伤心。那青衫少年僵住了。接着，他着急的跑到小李教员的边上，担心的询问：“小白，小白，你怎么啦？”

    说话间，青衫少年又伸出手指，在小李教员出血的三处伤口轻轻一点。

    血就这样止住了。

    “我不是小白，我不是！”小李教员哭的哽咽起来――我是李西华啊，飞行教员李西华！

    “小白，你是不是不想练剑？”青衫少年却是被‘斛发了剧情’。进入了下一个剧情模式。

    “那今天我教你点别的，然后我们明天再比试新的内容吧。你上次不是跟我说过，想学习拳法吗？我教你拳法好不？”青衫少年出声询问道。

    这个剧情模式，是类似于当时，青衫少年在‘真实的幻境’中教导宋书航剑法基础的剧情。

    “我不要，我要回家！”小李教员答道。

    但是，青衫少年根本没有理会他，反而是伸手轻轻一拉，就将小李教员从地上拉了起来。

    “看好了，小白！这是基础的拳法！”说着。青衫少年在小李教员的面前打起一套拳法来。

    对修士来说，这是很普通的大路货筑基拳法。就是药师一开始想教导宋书航的那种‘淬体拳法’。不过后来，药师收下毒龙草后，便改为教导宋书航‘金刚基础拳法’了。

    一趟施展完毕后。那青衫少年回过头来，望向小李教员：“记住了吗？”

    小李教员懵逼中，啥，记什么呢？

    又不是广播体操，看一次就能学会？

    就算广播体操，也要看好几次。再跟着做好几次才能学会的啊！

    “记好了，我们就修炼拳法好不好？”青衫少年露出灿烂的笑容。

    小李教员咆哮道：“啥，我一点都没记住啊！”

    但是，他话音刚落，那青衫少年却如猛虎下山，扑击到他面前，一拳揍向他脑袋。

    小李教员只感觉到眼前一黑……爽快的晕死在地，不醒人事。

    但是，即使他晕倒在地了，那青衫少年却没有要放过他的意思。

    拳头如雨点般落下，无情鞭尸。一如当初景陌舵主‘人偶替身’的遭遇。

    幸运的是，这次青衫少年中途改练拳了，如果是剑的话……小李教员已经被刺成蜂窝了。

    晕死中的小李教员，不断的发出痛苦的闷哼声，身体痛的卷成皮皮虾状。

    好痛苦，好痛苦，这是地狱吗？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    也不知道过了多久，宋书航从晕迷中醒来。

    “嘶嘶嘶……”一醒来后，他就发现自己浑身火辣辣的疼痛。

    “书航，你醒啦。”在他身边，白前辈正伸手按在他身上，一道纯净的灵力被输入到书航体内。

    宋书航感觉身上的痛楚和伤势在灵力的作用下飞快愈合。

    白前辈，终于结束闭关了啊！他心中热泪盈眶。

    “书航，在我闭关的时候发生什么事了吗？为什么你像是被雷劈了一样？我发现你时，你浑身都焦黑的？”白前辈皱着眉头问道。

    “没事，什么事都没有！只是我自己突发奇想，用手指插入到了电源插头，就触电了。”宋书航撒了个善意的谎言……

    “这样吗？”白前辈半信半疑，然后他又问道：“那边上的小李教员是怎么回事？刚才我发现他时，他全身受了重伤，被人揍的很惨，随时要死的模样。还好我发现的及时，先给他治疗了一趟。”

    宋书航感叹，小李教员终究没逃过这一劫啊？然后，书航一脸唏嘘道：“唉，这是因为小李教员刚被黄山真君的下属，从老美那边救回来。说起来也可怜，他肯定是在老美那里受了很大的虐待了吧？这都是我的错啊，我拖错了人，导致小李教员受了这么多苦。”

    白前辈又是半信半疑的点了点头。

    “对了白前辈，黄山真君的下属送小李教员过来时，说小李教员的记忆清除时出了些问题，他们没有将小李教员在‘老美’那里的记忆清除干净。所以，想请白前辈你出手，将小李教员的记忆再删除一次，免得留下痕迹。”宋书航想起周离师兄的话，出声道。

    白前辈点头道：“我试试吧，其实我对删除记忆也不是很拿手。”

    而且，短时间内重复数次的删除一个人的记忆，对他本人的大脑会造成一些无法避免的伤害呢。

    说话间，白尊者来到小李教员身边，伸手按在他头上。

    清除记忆的法术再次施展，将小李教员的记忆重新删除到‘７月９日遇上两位土豪学员’的那一刻。

    “搞定，不过……之前的记忆被删除的不完整，或许会留下一些记忆片段吧。但是应该不会有问题。”白前辈拍了拍手，答道。

    “那他会不会突然在某一天，想起了这些记忆片段的内容？”宋书航有些担心问道，他怕小李教员突然想起了在老美那里受到虐待的记忆，然后痛不欲生。

    “只要不受到刺激的话，应该不会想起来的。”白前辈也没把握，因为清除记忆真不是他的擅长的法术。

    “罢了，希望他以后能幸福的生活下去吧。”宋书航心中暗道。

    这几天的经历，对小李教员来说一定糟糕透了。

    ……

    ……

    早上，９点２３分。

    白前辈驾御飞剑，带着宋书航、小李教员以及一些行李箱，飞到了江南地区的‘地下停车场’中。

    前几天，黄山真君的代理人就打电话来说过，说所有汽车都已经到货，就等宋书航抽空过来验证一下。

    今天，书航准备和白前辈一起回闻洲市去，所以便打了个电话给代理人，让他过来一趟，完成验证，并在合约上签个字。

    这一批车共三十一辆，和上趟一样，各种牌子、各种位价、各种款式。

    和上回一样，这里所有的车，都登记在宋书航的名下。车辆行驶证上登记的都是宋书航的名字。

    宋书航的目光巡视车场，第二趟的车基本上以豪车居多，跑车都看到好几辆。

    等下，好像这一批车中混入了奇怪的东西！

    宋书航盯着一堆豪车中特显眼的三辆车，它们块头大，造型狂野――１辆拖拉机、１辆小型挖掘机以及１辆推土机……

    “这三辆，也是黄文忠先生让你给我们送来的？”宋书航汗道。

    “是的，全是黄文忠先生订下的货。”代理人擦了擦额头的汗水道――说实话，一开始他看到合同上的拖拉机、挖掘机和推土机时，整个人也懵逼过。

    “好吧，辛苦你了。”宋书航叹了口气，最后在合同上签上了大名。

    代理人眉开眼笑――这一趟，就是好几百万入账了啊。

    ……

    ……

    黄山真君的代理人离开后，宋书航伸了个懒腰：“白前辈，我们选一辆车开去闻洲市吧。对了，还得将小李教员送回航校先！”(未完待续。)

    PS：　　二更！求票。

    我吃点东西去，尽力在十二点前完成第三章加更！吼吼。


第236章 问：开手扶拖拉机的拉风程度？（弄疼盟主加更）

None

第237章 城会玩，只为自己代言

None

第238章 读书顶个鸟用


    叹完气后，吕天佑对着车窗调整了下自己的笑容。笔、趣、阁www。biquge。info好不容易挤出了个看上去合适些的笑脸后，他努力保持着这笑脸，抱起雕像跟上自己老爹。

    所谓伸手不打笑脸人，希望看在自己爽朗的笑容上，一会儿送上雕像后，宋叔叔不会拿扫帚赶人才好。

    老吕上楼后，人未到，声先到：“老宋，我来了，哇哈哈哈。”

    “……”宋爸爸推了推眼镜，听到这笑声，他都感觉肝部位传来隐隐剧痛。

    很快，老吕开门进来，在他背后跟着吕天佑。

    “你这老家伙，一年了，终于想起到我家来玩了？”宋爸爸先声夺人，提起‘一年’这个敏锐的词汇。

    “哈哈哈哈，这不一直忙着嘛。”老吕打了个哈哈。

    宋爸爸挑了挑眉头，他知道，接下来老吕应该要开始炫他儿子了。

    不愧是几十年的损友，老吕接下来的行动就和宋爸爸猜的一样。

    只见老吕哈哈大笑，转身叫道：“哈哈，天佑，快过来见过你宋叔叔！”

    后面，吕天佑抱着个大雕像，脸部笑容僵的不成样子进来：“宋叔叔好。”

    “老宋啊，有没有感觉天佑最近又长高了？都比我高出半个头了啊。”老吕得意洋洋道——从小到大，和老宋比身高时，他就没输过！

    宋爸爸想了想自己家的书航，１７５的身高，虽然不算矮，但和眼前一米九出头的吕天佐一比，顿时差了一大截啊。

    叹了口气后，宋爸爸知道，炫完儿子后，老吕就差不多要炫儿子的事业了。

    老吕就跟在自己家一样，在宋爸爸边上抽了张椅子坐：“老宋啊，还记得大前年天佑辍学的事嘛？这几年他在外面拼搏事业，终于也算也算是小有成就啊！知道贵重木材生意不？前些年天佑投资去做的时候。还一直不被人看好。但这几天，贵重木材的生意越来越红火，天佑有眼光啊！光去年，他就净赚了一千多万啊。”

    “年少有为。比起老吕你来要强多了啊！”宋爸爸不软不硬的暗讽了把老吕。

    接下来，老吕炫完儿子的事业，应该要炫儿子的豪车了吧？

    和宋爸爸想的一样，老吕接下来得意的拍了拍宋爸爸的肩膀：“儿子比老爸强，这是天经地义的事情啊。话说哇。老宋，刚才你有没有看到楼下停的那辆车？宝马七系顶配的，虽然也不算是太好的车，全部搞定下来，两百多万呢。我家天佑还嫌它不够档次，再过两年，就要换辆更好的车。什么玛什么帝的，什么法拉利啊，都可以啊。”

    吕天佑此时恨不得地上有条缝，让他自己能钻进去。老丢人了。不过面对宋爸爸的夸奖时，只能保持干笑。

    豪车啊！

    妈蛋，等书航那小子毕业后，一定要让他快点赚钱，到时别说七系了，直接就上法拉利型号的，赚不到那么多钱，看他抽不死……擦，算了。赚钱哪有这么容易啊！

    “来来来，老宋。我这次上门，其他的东西也就不送了。我送你个雕像，听说你喜欢收藏这玩意，我花了大功夫让人雕的呢。当年这雕像的原型。在网上造成了很大的影响和风波呢。可惜原型弄不到，只能弄个差不多的代替一下。”老吕一脸遗憾，伸手朝着儿子招了招，让他将礼物递上。

    吕天佑的脸部抽了抽，努力保持着爽朗的笑容，小心翼翼的将雕像递了上去。

    宋爸爸推了推眼镜。接过雕像——玛蛋，老吕这家伙送的，肯定不是什么好东西。

    还蛮沉的，渡铜了？

    然后，宋爸爸掀开了雕像上的布罩，露出了里面一尊精致的雕像。

    那是个身材纤细的文学少女，保持着静坐姿态，在她的膝盖上放着一本翻开的书本。文学少女的头颅微微抬起，在她的另一只手掌上，托着一只展翅欲飞的和平鸽……

    这雕像还蛮不错的啊，意境也好，文学少女更是栩栩如生。宋爸爸先是一阵疑惑，老吕这货难道真转性子了，送个合他眼的礼物过来？

    “哈哈哈哈，不错吧？这雕像很棒的！”老吕一脸夸张的笑容：“看到了没有，文学少女一边读书，一边顶着只鸟——这就是当年传的很火的‘读书顶个鸟用’雕像啊。我可是准备了一年多的时间，今儿个终于有机会给你送过来了！”

    报复啊，红果果的报复！

    这是老吕在报复去年，宋爸爸带着宋书航上他家炫耀来着。

    ——你家书航读书再好有啥用，我儿子辍学了，照样赚大钱啊！读书顶个鸟用？这就是老吕此时的心声。

    “哈哈哈哈，好好好！”宋爸爸咬牙切齿，连叫了三个好：“这个礼物我就收下了！我会好好‘珍藏’它的！”

    宋爸爸决定了，好好保存着这雕像。

    等以后宋书航有出息了，他就可以用这雕像带回去打老吕的脸。若是宋书航以后混的很惨，他就用这雕像打宋书航的脸！

    宋妈妈此时在厨房中暗暗摇了摇头，她感觉宋爸爸和老吕俩个老头，真完全没救了！两个老家伙不损对方一下，浑身都不自在。

    “哈哈哈，好好收着，这可是我的一份心意呢。”老吕一脸满足——憋了他一年啊，这口气终于出了，不容易啊。看到老宋咬牙切齿收下礼物后，老吕感觉心里简直有股暖流涌出，涌向浑身，说不出的畅。

    “你们两个，也不怕孩子们嘲笑。别多说了，小佑，快坐下吃饭。”宋妈妈从厨房中出来，端上了最后一道菜式，然后又每人打了一碗白米饭。

    “弟妹，有酒不，先来点？”老吕望着眼前的白米饭，咂了咂嘴问道——他现在是心底里畅快，恨不得来一碗烈酒，一口干掉。

    宋妈妈翻了个白眼：“空腹不许喝酒，先吃再喝！”

    “对，在我家一向都是先吃再喝。老吕你这体格，一碗不够，至少三碗白米饭打底才行！”宋爸爸一脸严肃道。

    “呸你个老宋，先吃饭就先吃饭！吃饱后，今天我要将你喝趴下！”老吕端起饭碗，三口两口的快速往嘴里扒。

    吕天佐苦笑，在自己父亲边上坐下，谢过宋妈妈后，开始吃饭。

    “对了，老宋，你家书航呢，怎么还没回来？暑假了吧？”老吕吃了几口后，出声询问道。

    “上次打电话过来，说他朋友邀请做客，算算时间也快回来了吧。”宋爸爸随口答道。

    这个时候，他可不想宋书航回来受罪——老吕这张破嘴，若是宋书航在的话，肯定要被各种花式嘲讽，啧啧！幸亏书航的朋友请他做客去了，真好。

    “哈哈，这样啊，真是遗憾呢。”老吕又扒了两口饭：“说起来，你家书航也差不多是时候学车了吧？学了没有？”

    “跟我提起过，不知道他学了没学。”宋爸爸随口答道。

    “如果没学的话，到时候暑假我开宝马七过来教他！怎么说我也曾经干过驾校教练的。”老吕拍着胸膛道。

    宋爸爸嘴角狠狠一抽……老吕这炫车的技术太干了，不忍目睹。

    但是，它玛个蛋，有朝一日我家书航开豪车回来，看我不双倍的炫耀回去！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间飞逝，转眼间，两个小时过去了。

    中途，宋书航还给拖拉机加了次油——黄山真君不会早料到，白尊者会选择用拖拉机带自己回家吧，才连备用油都准备好了？

    白尊者一开始玩拖拉机玩的可有劲了，各种嗨。

    但两个小时开下来，他似乎有些玩腻味了。

    “书航，你家还没到？”白尊者询问道。

    “快到了，以我们现在的速度，再有一个多小时就到了。”宋书航感叹道，能将拖拉机开出跑车的速度，也就只有白尊者能做到了。

    “还要一个小时啊。”白前辈幽幽叹了口气，突然他眼睛一亮，道：“书航，换人吧，你来开！”

    “我开？我不会开拖拉机啊。”宋书航嘴角抽搐。

    “没事，很容易的，我教你。”白尊者找了段没人的路段，缓缓将拖拉机停下。停好后，他从拖拉机上一跃而下，伸了个懒腰。

    宋书航只好硬着头皮接过拖拉机的扶手。

    白尊者换坐到宋书航的位置，整个人缩成一小团，在宋书航身边指点他开拖拉机。

    有些东西是一通百通的，宋书航很快上手。

    “轰轰轰……突突突……”拖拉机重新喷出黑烟，在大道上欢快的奔跑起来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    华夏某处。

    云雾道人盘腿坐在剑丸所化的遁光上，悠哉的在空中飘着。

    “差不多是时候回空空盗门了，黄山那家伙弱爆了，到现在都没有来抓我。亏我这几天还日夜小心翼翼的防着他突袭，没劲。”云雾道人站起身来，伸了个懒腰。

    因为防备着黄山真君，从五指山封印法禁地中逃出来后，他都不敢联系空空盗门的弟子，怕被黄山真君顺藤摸瓜抓回去。

    云雾道人从怀中掏出一张地图，仔细对照了下自己现在的位置：“再往前点，应该是往闻洲市的方向了吧。”(未完待续。)

    PS：　　二更！求票！第三更又要拖到凌晨了。下一章，为第六盟‘采薇雲下’妹子加更！


第239章 对着流星许一发愿望吧！（采薇盟主加更）

None

第240章 云雾道长，沃特啊油弄啥嘞？

None

第241章 宋爸爸：我的肝，要碎了！


    等宋书航回家后，就要直面老吕啊。笔《趣》阁wｗw.ｂｉquｇｅ.ｉｎｆｏ喝了酒后的老吕战斗力绝对是平时的三倍以上。宋爸爸揉了揉自己的肝部位。

    书航这小子也真是的，要回家的话早点打个电话过来啊，这样让他也好有个心理准备。现在，离家都只有十多分钟了才打电话过来，宋爸爸真是毫无防备啊！

    “那自己路上小心，回家后上来给你吕伯伯打声招呼……话说你那边怎么‘轰轰轰’的那么吵？”宋爸爸用脑袋夹着手机，大声道――他特意指出‘吕伯伯’几字，就是让宋书航回来时做好心理准备。

    “哈哈，没事，就是我这次回来坐的交通工具有些特殊。”宋书航打了个哈哈：“那我先挂啦，很快就到家了。”

    说完，宋书航就挂掉了电话。

    宋爸爸疑惑的收起自己的手机――交通工具有些特殊？什么样的交通工具，会发出这么响亮的马达声？

    跑车？不，声音不是这样的。这声音听上去有些像以前河里开的运输船的发动机声，或者是村子里现在都很少见的拖拉机声？

    拖拉机？我擦，不会吧？宋爸爸感觉心中有股寒意，让他不由打了个冷颤。

    不会的，应该不会的。自己平时也没克扣宋书航的生活费，宋书航肯定不会窘迫到坐拖拉机回家的。

    一定是我自己听错了――或许这是一辆声音听上去像拖拉机的ＳＵＶ型车呢？

    想着时，宋爸爸暗暗望了自己家门口停着的那辆宝马七系车。

    儿啊，千万不要坐拖拉机回来啊――否则老爹这脸就算真的丢完了啊。

    ……

    ……

    “老宋，是书航打过来的电话吗？”这时，边上的老吕打了个酒隔，用洪亮的笑着问道：“是不是他要回家了？”

    “啊，是啊。书航这小子竟然搞突袭，说自己一会儿就要到家了。孩子他妈，书航说自己十分钟到，你再准备几样吃的！”宋爸爸朝着宋妈妈叫道。

    “咦，要回来了？这孩子，真是的，也不提前说一下。”宋妈妈笑道，还好今天为了迎接老吕，准备了很多食材。

    “老宋，你家书航现在在哪？需要我让天佑开车去接他不？哈哈！”老吕哈哈笑道：“说起来一年多没见书航了，也不知道他现在长的怎么样了？”

    “哈，不用麻烦天佑了。这孩子说自己坐车过来，很快就要到家了。”宋爸爸干笑两声。

    然后，宋爸爸开始死命的跟老吕拼起酒来。

    十分钟时间……如果可以的话，宋爸爸真想将老吕灌醉，那样到时候无论书航坐什么车过来，都没关系了。

    因为他想来想去，总感觉那‘轰轰轰’的声音像极了拖拉机，心里慌的狠！

    遗憾的是，老吕可不是这么容易醉的人。

    十分钟时间很快过去……

    楼下，传来了一阵怪异的‘突突突、轰轰轰’的发动机声音。

    宋书航，到家了！

    ……

    ……

    宋书航在快接近家时，找了个无人的拐角，撕掉了拖拉机上白前辈贴的阵法符文中，那张‘隐形’的符文，拖拉机便从隐形状态中退了出来。

    其他的几张符文宋书航没有撕去，否则拖拉机那二三十码的速度太急人。反正只要拖拉机现个形，不会吓到人就好。速度的问题，等快开到家时，慢慢减速就没问题！

    其实一开始，宋书航是想将拖拉机悄悄停到家附近的一个空地上，不开回家的――因为开着这东西回家，有点羞怯。更重要的是，家里有吕伯伯在。宋书航可是知道吕伯伯和自己父亲损友关系，两个人什么都要比，什么都要损。自己开拖拉机回去的话……那画面真不敢想。

    但是，中途捡的陨石和云雾道人，让宋书航只能无奈取消了这个计划。他总不可能扛着白前辈和云雾道人，再拖个大陨石回家吧？

    所以最后，宋书航咬了咬牙，丢去自己的羞耻心和节操，开着拖拉机轰隆隆的回家去了。

    其实仔细想想，手扶拖拉机也蛮帅的啊。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “是书航回来了吗？”听到轰鸣声后，老吕从椅子上站起，哈哈笑着往窗户边上走去。他想看看一年没见，老宋的儿子变成什么模样了。

    宋爸爸听着楼下那‘轰轰突突’的怪响时，心中不好的预感越来越明显。他僵着脸，然后随老吕一同到窗户。

    两人同时往楼下望去。

    这一望之下，老吕和宋爸爸同时变了脸色。

    只见楼下，宋书航双手抓着手扶拖拉机的扶手，整个人随着拖拉机的移动，一震一震的，看上去很嗨的样子。

    拖拉机的后面，还带着块大石头……

    竟然是拖拉机，还是手扶式的！

    这是玩哪一出戏？

    片刻后……宋书航潇洒的停好拖拉机！

    “哧哈哈哈，老宋，你儿子开的这手扶拖拉机可真棒，帅呆了啊。我记得二十年前我开的就是这玩意，手扶拖拉机，啧啧！这种古董级的东西是从哪淘出来的？现在路上都见不到这玩意了吧？”老吕指着楼下，大笑起来。

    只要一想到自己儿子的宝马七系，然后边上老宋家儿子开回来的手扶拖拉机――老吕心中一阵暗爽。有了这个梗，他可以开心一整年了！

    边上，宋爸爸的脸色气的发青，咬紧牙关，恨不得现在跑下去，将宋书航按在地上狂抽一顿。

    这兔崽子回来的交通工具竟然还真是拖拉机啊，而且还不是乘坐拖拉机回来，是宋书航亲自开拖拉机回家啊！

    而且，还特么是手扶型的！

    不行了，宋爸爸感觉自己的肝痛到要碎了一样！

    ……

    ……

    楼下，宋书航停好拖拉机后，又从驾驶座边上扛起一道身影。

    “有客人？”宋爸爸脸色稍缓和了一些。

    不过，书航这小子扛着客人干嘛？

    正思索间，宋书航又在拖拉机后面翻了翻，在那块大石头的边上又翻出了个人――这个人影性质就恶劣了！

    宋爸爸可以看到，后面翻出的这个人身上竟然没多少衣物。光天化日之下，竟然浑身红果果的，成何体统？

    只见宋书航随手一抓，将拖拉机后的这人扛到了另一个肩膀上。

    然后，他左肩扛一个，右肩扛一个，摇摇晃晃的向自家楼上行去。

    “这又是玩哪一出戏？”老吕一脸疑惑问道。

    宋爸爸摇了摇头，他哪知道是怎么回事啊？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    很快，宋书航已经上楼，敲了敲门。

    宋妈妈小跑过去，将门打开。

    一照面后，宋妈妈就担心问道：“书航，你肩膀上的两人是怎么回事？”

    “哈哈哈，你们不要在意啦。”宋书航挑了挑左肩，那里是继续闭关中的白尊者：“左边这个是我的好朋友，我请他到我们家做客。结果半路上的时候他犯困睡着了，他这人呐，一睡过去就睡的死死的，怎么叫都叫不醒呢。”

    “……”宋妈妈望了眼白尊者，何只是睡不醒啊，这睡的也太沉了吧？

    白尊者是整个人挂在宋书航肩膀上，一头长发倒挂、披洒下来……双手无力的垂着，挂在宋书航背上的双腿还随着书航走动摇摇摆摆的。

    这样都还能睡的香香的，这娃的睡眠质量真好啊。

    宋妈妈叹了口气道：“唉，快将这姑娘交给我吧。你也真是的，人家一小姑娘，你也好意思这样扛着她上来？”

    宋妈妈看着白尊者这一头乌黑的长发，再加上白尊者是属于偏纤细身材的，第一眼就将白尊者给误认了。

    “啥姑娘？咳咳，妈，白……宋白他是男的。只是留着长发而已，他是学艺术的，长发很常见的。”宋书航开口瞎编道。

    还好这时候赵雅雅没在他家做客，否则她一眼就能看出宋书航在说谎。

    “啥，是男孩子啊。”宋妈妈顿时一脸失望。

    她还以为宋书航终于开窍，懂得带女孩子回家了！没想到大学一年都要过去了，这木头竟然带了个男孩子回家做客，瞎！

    “你右边这个呢？”宋妈妈又望向右边的云雾道人，一看之下她吓了一跳――这家伙看上去有点惨，满脸血？身上似乎还被火烧过一样，有股焦味，衣服还被烧的破破烂烂的。不过露在外面的皮肤倒是完好无损，没有烧伤的样子。

    “这个是我在路边捡到的一个伤号，我看了看，他只是受了点皮肉伤，不过晕倒了。我看他躺在效外不太好，就顺手将他带回来了。”宋书航露出和善的笑容。

    “你啊……”宋妈妈无奈的按了按额头，对自己儿子的‘好人’属性实在无奈：“这个时候你不是应该先打医院电话的吗？万一你乱动伤号，加重了病情怎么办？”

    还有一点，宋妈妈没说出口――万一遇上伤号要讹诈你怎么办？到时候你百口辩啊。

    “放心吧，没事的。”宋书航笑道：“这人我也认识，一会儿我打电话让他亲人过来接走他就行。不会惹麻烦的！”

    “认识的？那倒还好。”宋妈妈叹道：“行了，别再门口磨蹭着了，快将他们搬进来吧。伤号先放客房里，你那朋友就先安置在你的房间吧。”

    “成，没问题。”宋书航扛着白尊者和云雾道人，经过大厅时还能窗户边上的宋爸、吕伯伯打了声招呼。

    然后，他脸不红、气不喘的扛着白尊者、云雾道人进入睡房去了。

    ……

    ……

    “你家书航力气不小啊？”老吕靠在窗户边上，红光满面的对宋爸爸道。

    扛着两个人，一口气扛到楼上，还不带喘气的。

    “这小子就是有股蛮力。”宋爸爸微笑道――话说，宋书航最近是不是长个了？比上回看到的高出一大截了呢。

    “走，陪我下去试试你儿子的拖拉机去。”老吕这是专戳宋爸爸心里的痛处：“我好多年没碰手扶拖拉机了呢！”

    想开手扶拖拉机是借口，老吕这摆明了就是要刺激宋爸爸。

    “你个老东西，别闹。喝了这么多酒，不怕出交通事故。”宋爸爸冷哼道。

    “怕鸟，二十多年前，我左手二锅头，右手开着手扶拖拉机，还不是从没出过事？我自己的酒量自己清楚着呢。而且，我就开着到白鲸路边上溜溜，怕什么？”老吕得意道，然后朝着客厅里的吕天佑招了招手：“天佑，过来给我摇拖拉机，我们开着溜溜！”

    摇拖拉机？吕天佑此时真想哭。

    宋爸爸叹了口气，却也只好陪着老吕下去――他不跟上不行，天知道老吕要是发疯了，开着拖拉机跑到老远的地方发酒疯怎么办？

    一行三人下楼，老吕一脸兴奋的爬到驾驶坐上，双手抚摸着熟悉又有些陌生的拖拉机扶手。

    岁月不饶人啊，转眼间都二十多年过去了，儿子都长大成人了呢。

    他一定要试试手扶拖拉机，虽说是带着‘戳宋爸爸心里痛处’的想法。但其实也是真的想怀念一下开手扶拖拉机的感觉。

    “天佑，别愣着，去前面将拖拉机摇起来啊！”老吕对着儿子叫道。

    吕天佑苦笑，抓起拖拉机的摇把，然后挺着屁股，开始用力的摇了起来。他小时候也是经常见老吕摇拖拉机的，所以对这套也是熟的很。

    轰轰轰……突突突。

    手扶拖拉机再次被发动起来。

    “上车，上车。你们俩到后面去，让我带你们俩溜一圈！”老吕兴奋的大呼小叫。

    宋爸爸一脸无奈，爬到了拖拉机后面。

    吕天佑嘴角抽了抽：“我就不用上去了吧？”

    “呸，你不上去的话，万一中途熄火了，谁来摇拖拉机？”老吕怒道。

    吕天佑苦笑，爬到宋爸爸边上。

    “话说书航带回这巨大的石头干嘛？”吕天佑望着这石头，问道。

    宋爸爸摇了摇头。

    ……

    ……

    楼上，宋书航正将云雾道人放好，又将白尊者安置到自己床上时，突然听到了楼下拖拉机发动的声音。

    宋书航连忙跑到窗边，向下望去。

    然后就看到吕伯伯一脸兴奋的坐在拖拉机驾驶座上，宋爸爸和吕天佑坐在拖拉机车斗里，拖拉机，缓缓驶动起来。

    夭寿啦！宋书航冷汗一下子就冒出来了。

    白尊者贴在拖拉机上的符文阵法，他只撕去了隐形的阵法。加速、减少磨擦和阻力的阵法还没去掉。这拖拉机，能跑一百码哩！(未完待续。)


第242章 这速度不对啊！

None

第243章 赵雅雅：啊咧，姑父？

None

第244章 车神老吕：腰命啊！（1更求月票）

None

第245章 陨石和裂隙（2更求保底月票！）


    悲剧类的电影中，有一种常用的烘托电影人物悲剧色彩的手法——例如，当电影里的几个人物经历了种种困难，克服了层层障碍，终于死里逃生，从‘地底’、‘陷阱’、‘灾难现场’等地方爬出来的时候。笔＠趣＠阁ｗWｗ。ｂｉｑUｇE。ｉｎｆｏ

    迎接他们的却是真正的天堂——突如其来的‘哒哒哒’子弹雨，或者是神秘闪过的斧头、刀芒，有的甚至干脆就是从天而降的灭世陨石，各种从其，将这些可怜的电影人物免费送到了天堂……

    然后观众只感觉各种坑爹，感觉这些人物好悲惨……

    此时的老吕，身上就套了这么个悲惨角色模板。

    他咬着牙，拼上了毅力和男人的尊严，硬是再次以‘甩尾’的方式，将手扶拖拉机送入到了第二个Ｕ型弯道之中。

    那一刻，老吕浑身都散架了一般，却又暗暗松了口气。

    但是，接下来……出现在他们眼前的不是宽阔的直行大道，而是另一个反方向的，弧度更大的可怕Ｕ型弯道。

    “腰命！要完！”老吕惨叫一声。

    因为这一次，他再也没有能力让手扶拖拉机再次进入第二个反向的Ｕ型弯道了——就算他的腰完好无损也办不到。

    真以为手扶拖拉机是跑车啊？就算是能飙出一百五十码的手扶拖拉机，它还是手扶拖拉机。操纵、扭力、制动、灵活等各种性能方面，都无法和跑车相比的啊。

    “不要放弃啊，老吕！”宋爸爸叫道，他恨不得能爬到前面去，自己代替老吕——但事实上，就算换上宋爸爸也没招，他技术再好，也扭转不了手扶拖拉机要冲出山道的事实了。

    老吕只是勉强摆了调头的动作，效果却不理想。

    ……

    ……

    身后，三个姑娘开的跑车正减速，稳稳的压速拐过第一个弯道。

    小麦穗望着第二个弯道处的拖拉机，失落道：“唉呀，可惜了，拖拉机已经过了第一个弯道了。”

    “没关系，能拍下他连过第二个弯道也很不错。”时尚女郎阿瑟道。

    然后，三辆跑车再一步减速，压低速度，准备过第二个弯道。

    同时，她们开着行车记录仪，准备从三个不同角度拍下车神以上百码速度，用拖拉过Ｓ型通道的历史性一幕。

    但就在这时，她们眼中的车神拖拉机，只是稍稍象征性的向第二个弯道摆了摆车头……接着，车神的拖拉机就义无反顾的撞向了车道的护栏！

    轰！

    原本坚硬的护栏，在百码以上拖拉机的撞击下，像塑料制品一样脆弱，被一口气撞断。

    拖拉机一个飞跃，冲向梯田式斜波，翻滚着向下载去！

    三个姑娘看到这一幕时，急忙下意识刹车。

    跑车的轮胎和地面发出刺耳的烧胎声，三辆跑车稳稳的停到了路边。

    “……”小麦穗愣了。

    “……”时尚女郎阿瑟也愣了。

    “……”赵雅雅更是愣了半晌，随后，她赶忙从跑车中钻了出来，惊慌失措的朝着拖拉机滚下的地方跑去。

    要知道，宋爸爸还在上面啊！

    小麦穗和阿瑟同样从跑车上下来，紧跟在越雅雅的身后。

    三个姑娘跑到护栏破口处，向下望去。

    此时，拖拉机如倒翻的乌龟一样，倒载在第三梯田的山崖上。四个轮子还在不断咕噜噜打转着。

    拖拉机上的三人都被压在车下，生死不知。

    “姑父，姑父！”赵雅雅大叫起来，同时双手紧张的摸出手机，准备打个给宋妈妈。

    正在这时，拖拉机挂斗的后方，传来了宋爸爸的声音：“咳咳咳！老吕你个杀千刀的，我和你没完啊，说句话，还活着不？”

    随后，只见从倒翻的车斗下，爬出了两道身影。

    一道正是戴着眼镜，身具文人气质的宋爸爸。

    另一个则是虎背熊腰的吕天佑。

    两人除了身上脏乱一些外，看上去丝毫没有受伤！

    “爹，你没事吧？”吕天佑扯着大嗓门吼道。

    “怎么可能没事啊，唉哟我滴娘咧，快弄我出来，我的腰喽，痛死了。”拖拉机车头位置，传来了老吕的惨叫声。

    宋爸爸和吕天佑急忙到拖拉机前坐位置。

    拖拉机的车头此时向上翘着，和车身之间有一处空隙。

    而老吕正好缩在这处空隙之中……

    除了之前扭伤的腰外，老吕同样是毫无末损。

    不过在老吕的边上，有一些原本放在驾驶座边上小格子里的东西，全部被倒了出来。

    而且，车斗后面放着的油桶、宋书航的箱子都滚到了一边。还有那颗大陨石，被车子压着，已经出现了裂隙……

    宋爸爸和吕天佑俩人合力，先将老吕从车底下拖了出来。

    幸好，人没伤着。

    ……

    ……

    “还好，三人都平安无事。”老吕望着三人都平安后，不好意思笑道。

    “没死算你运气，要不是你非要拖拉机，就不会出这么大的乱子。”宋爸爸狠狠瞪了眼老吕。

    说话间，宋爸爸回想起刚才拖拉机冲出山道时的一些模糊记忆。

    他隐隐记得当拖拉机冲出出去时，车身上似乎亮了一下，很显眼！

    随后，宋爸爸感觉自己落在了地上。但是，意外的没有一丝撞击感！

    ——他们明明是被从山道上抛飞到了第三梯田山崖上，每层有五米高，那都是十五米的高度啊。

    这么高的地方摔下，而且还有个拖拉机压在头顶。若是正常情况下，三人九死一生！但现在，三人除了身上有些脏乱外，竟然毫发无损。

    “姑父，姑父！你没事吧？”这时，一个悦耳的女子声音从山道上传来。

    宋爸爸抬头一看，便看到了一袭白衣的赵雅雅，正向他叫唤道。

    赵雅雅刚才真是被吓了一跳，若不是这些梯田有些高，她早就跳下去替他们三个来个全身检查了，毕竟她是学医的。

    “咦？雅雅，妳怎么在这？”宋爸爸反问道，说着时，他的目光瞄到了停在路边的三辆跑车，顿时便明白了。

    刚才……老吕开的拖拉机，超的是赵雅雅她们的跑车啊？

    于是，他笑着向赵雅雅挥了挥手，道：“我们没事，一点事都没有，雅雅你不用担心！”

    赵雅雅出声问道：“姑父，需要我给姑妈打个电话吗？”

    “别急，先不用急。给书航那小子先打个电话，让他带根长点的绳子什么的，将我们三个先弄上去弄说。”宋爸爸大声回道。

    然后，宋爸爸望了眼如乌龟翻倒在地的拖拉机……估计需要用大吊车才能将这拖拉机重新弄上去了。

    说起来，这辆拖拉机肯定是经过了改造的吧，也不知道书航那小子是从哪弄来的？

    如果是从哪借过来的，万一弄坏了怎么办？

    他从哪弄一辆能开到一百五十多码的拖拉机赔人家啊？宋爸爸苦恼。

    ……

    ……

    “书航回家了？”赵雅雅划开手机联系人，拨打宋书航的电话。

    很快，电话被接通了。

    “咦？雅雅姐，你找我有事？”宋书航的声音传来。

    “书航，你快准备一条长点的绳子，最好要三十米长左右，然后带到你家后面那牛顶山的山道上来。沿着山道一路过来，就能看到我了，有急用。”赵雅雅回复道。

    “牛顶山的山道？雅雅姐你也在这里？”宋书航疑惑问道：“发生什么事了？需要这么长的绳子？”

    “吕伯伯开着拖拉机载着姑父冲出山道了，现在掉在山道边上的梯田上呢，梯田有些高，他们爬不上来。”赵雅雅回道。

    “翻车了？人没事吧？”宋书航慌忙问道。

    “人看上去都安好，不过还没有检查，等将他们拉上来再看看。”赵雅雅道。

    “我马上就到。”宋书航答道，随后挂掉了电话。

    ……

    ……

    “怕什么就来什么啊！”宋书航叹了口气，随后身形再次掠起。因为担心父亲安危，不知不觉中，他的《君子万里行》身法速度更快了一层。

    十多分钟后，他便抵达了事故现场。

    他远远望去时，可看见红、蓝、白三色跑车停在路边。

    而赵雅雅靠在护栏上，望着在下面正在整理车上物品的吕伯伯和宋爸爸三人。

    另两女躲在车内吹空调。

    宋书航放慢了脚下速度，以正常人百米跑的速度向赵雅雅跑去，远远的向她招手喊道：“雅雅姐，爸爸他们在哪？”

    “书航，你终于来啦。”赵雅雅指了指被撞坏的护栏下方，道：“姑父他们在下面呢……咦，书航，绳子呢？你怎么空手就过来了？”

    “妳打电话时，我就已经在附近了，一路小跑过来的。我爸和吕伯伯今天喝了点，然后开着拖拉机就出来了，我不放心，便一直跟在后面。”宋书航苦笑道。

    在赵雅雅面前，他不好说谎，只是掩去了自己用《君子万里行》身法赶来的事实。

    “没办法了，那就只有打电话给路面救援，让他们帮忙救人，顺便将拖拉机弄上来吧。”越雅雅道。

    宋书航忙道：“不用，雅雅姐，拖拉机我可以找人帮助来弄上来的。我有一位朋友专门处理这种问题的。老爸他们……我先下去将他们带上来吧。”(未完待续。)


第246章 书航，办假证是违法的行为啊！

None

第247章 陨石……轰！（4更求月票）

None

第248章 之后，干了个爽！（1更，求月票啊！）


    PS：　　[第一更！紧急求月票支持！]

    为毛会爆炸啊，不幸啊！

    宋书航感叹，并以最快的速度激活了手中的‘甲符’，心中好是心痛。笔＠趣＠阁ｗWｗ。ｂｉｑUｇE。ｉｎｆｏ

    这可是最后一张甲符了啊，用掉了后，就等于他未来很长一段时间都少了种保命手段！

    甲符被激活后，符宝里的能量化为防御，罩在宋书航身上，形成全方位无死角的保护。

    轰！

    陨石的核心爆炸开来，其中有高温火焰喷发出来，将宋书航笼罩、吞噬。

    同时，爆炸带起无数陨石碎片，如子弹般撞向宋书航！

    叮叮当当……甲符的防御层光幕连连晃动，其上甚至被撞出一个个如‘水漩涡’一样的波纹。

    宋书航脸色一变，足下发力，迅速退出爆炸中心――甲符的防御，可是足以抵挡三品以下修士全力一击的啊，竟然被撞击的防御不稳！

    也就是这些被爆炸威力激发的陨石碎片，每一枚都有着接近三品修士普通攻击的攻击！

    宋书航暗暗咽了口口水，庆幸自己是在荒无人烟的梯田山坡上轰开了这块陨石……如果是在自己家里轰开它的话，宋爸爸就只能哭晕在厕所，准备换新家了！

    哧哧哧！附带着火焰的陨石还在不断的飞射，其中有许多枚陨石碎片射向了停在边上的拖拉机。

    而此时，白尊者附加在拖拉机上的‘加固车身’阵法，因为连连的折腾，终于灵力耗尽。

    拖拉机车身顿时被陨石碎片射成了筛子。同时，陨石上附带的高温火焰，将拖拉机点燃起来。

    ‘轰’的一声，这辆能跑一百五十码的拉风拖拉机，在经历其它拖拉机一生都不可能尝试的刺激后，终于轰轰烈烈的完成了自己短暂的一生。

    而且就算是死，它还贡献了自己所有的能量，散发出最后的光和热！

    连环爆炸啊！

    “要不要这样刺激啊？”宋书航苦笑。同时脚下《君子万里行》身法运转到极致，趁着身上‘甲符’的还没被破，以最快的速度逃离陨石、拖拉机双重爆炸现场。

    ……

    ……

    良久之后……

    爆炸的余威终于散去。

    宋书航查看了下身上的甲符，威力已经只剩下薄薄的一层……

    “好可怕。要是没甲符，我不死也要去掉半条命啊。”宋书航心中暗道。

    确定爆炸结束后，书航轻轻跃回现场。

    原本陨石的位置只留下了一个深深的大坑。

    拖拉机已经被爆的面目全非，只留下黑乎乎的一坨钢铁垃圾。白尊者贴在拖拉机上面的几张Ａ４纸符法符纸，因为其上灵力耗尽。变化普通纸张，已在火焰中燃烧殆尽。

    “啧啧，这下子，都不用麻烦周离师兄啊。”

    爆成这样子，这拖拉机彻底废了，接下来花钱请人过来处理下残骸就可以了。

    然后，宋书航又来到陨石爆炸的那个坑位置。

    陨石为什么会突然爆炸？就算是白尊者残留的剑气和云雾道人的剑气在陨石内部拼斗，也不可能让陨石变成炸弹吧？

    除非，陨石里面还有什么东西，被激活了。和剑气产生了反应，才产生了这次爆炸。

    宋书航的目光望向坑洞，果然看到了一件东西。

    那是块拳头大小，黑乎乎的却如钻石般晶莹的宝石。刚才陨石那剧烈的爆炸中，这颗拳头大的宝石竟然没有被炸飞，而是留在这坑洞的最中心。

    “果然有东西！”他轻轻跃入坑洞，然后小心翼翼伸出手指探向这颗宝石。

    指尖传来一阵冰凉的气息，刚才那剧烈的爆炸，都无法让这颗宝石的温度提升分毫。

    “难慢之前，陨石砸在云雾道人身上时还燃烧着熊熊火焰。但等我过去想搬陨石时，火焰却很快熄灭了，整颗陨石的温度都变的冰凉。原来都是这颗黑石头的原因啊。”宋书航暗道。

    这东西，肯定是宝贝。

    甚至说不定就是‘白尊者’前些天说的奇石‘悟道石’！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时。在距离陨石爆炸地点千余米外，有一道纤细的身影驻足，目光向这边望来。

    这道身影拥有一头绿色的长发，扎成可爱的双马尾挂。她的身上穿着青色的旗袍，衬托出她那苗条却又火爆的身材。

    她叫‘葱娘’，是一株有着三百年道行的葱精！

    三百年道行呢。怕不怕？

    但是……说起这三百年的经历，葱娘就就会不由自主泪流满面。

    三百年前，她本是一株普通的小野葱，幸运的扎根于一处天生灵泉之上。日复一日、年复一年。突然有一天，她就成为了一个葱精了。

    说实话，自己为什么会成精，她自己都完全不知道。

    不过嘛，成精了就成精了呗，作为一只可爱的葱精，她会幸福的生存下去的！

    说到做到，她就这样无忧无虑的在深山老林中独自生存了十几年。

    直到有一天……有个叫‘全世界妖怪联合起来成为一家人’的妖怪组织找上了葱精，并给她取了个名字叫‘葱娘’。

    然后，这个妖怪组织还教导了葱娘一套‘妖精顽强生存下来必须的两百个本事’。

    那两百个本事，种类繁多，让人眼花缭乱。

    其中有‘神圣偷窃术’、‘如何顺利的组队打劫人类修士’、‘打不过人类修士投降的五百种方法’、‘漂亮女妖绝技之魅力色＊诱’。

    还有‘女妖如何成功变身男主人的小三，并和男主人的道侣宫斗十三招’、‘男妖如何搏取女主人欢心，踢掉女主人道侣成功上位七十二法！’各种技能。

    回想起这‘两百个本事’，葱娘就好想哭――但是，当年天真的她还真以为这‘两百个本事’是大本事，学习的可认真了。

    直到有一天，葱娘感觉自己‘艺成下山’，去找个人类修士练练这两百个本事效果如何。

    三百年前时，华夏修真界气氛有些诡异，人类的修士大部分隐藏踪迹，在凡世中很难看到他们――似乎是人类的修真界发生了什么大变化？

    但葱娘没有放弃，一直寻找！

    工夫不负有心人！

    终于有一天，葱娘找到了一个人类佛门修士。

    那是个很帅的和尚，法号九灯。他浓眉大眼，脑门闪闪发亮，瘦瘦高高的，胸肌很大。

    好不容易遇上了个人类修士，葱娘可高兴了。

    于是，她开始对着九灯和尚施展自己毕生所学！

    让我们简短的描述一下当时的过程：

    首先是葱娘对九灯和尚施展‘神圣偷窃术’――技能施展成功，获得‘佛门狮子吼功法’功法一卷。

    九灯和尚受到技能攻击后，立马展开反击，施展各种佛门绝学，那些绝学是葱娘闻所末闻的，威力大极了！

    葱娘大惊，开始使用技能――如何顺利的组队打劫人类修士！

    然而，技能施展失败，因为没有队友！

    葱娘吓坏了，她马上换了一种技能――打不过人类修士投降的五百种方法！

    技能施展成功一半！

    为什么说是成功一半呢，因为九灯和尚答应了她投降的要求，但是要将她带回佛寺，镇压五百年。

    五百年啊，她一只小葱精被镇压五百年后，肯定就化为葱干了吧？到时候还怎么快乐的玩耍啊！不行不行！

    于是葱娘再次奋起反抗，施展下一个技能――漂亮女妖绝技之魅力色＊诱！

    这个技能施展后，简直是前所未有的成功！

    成功到什么程度呢？――葱娘现在回想起来，都不知道自己要用什么词汇来描述这个技能的效果。

    简短的归纳一个，勉强可以归纳成这么一句――之后，九灯和尚干了个爽！

    ……

    ……

    技能施展之后不久。

    葱娘一脸懵逼，呆呆坐在地上，总感觉昨天那个技能有问题――这技能的效果和老师描述的不一样啊。

    “随贫僧回寺吧。”九灯和尚说了这么一句话。

    再然后，天真无邪的葱娘被九灯和尚带回了一座佛寺，被独立的关入了一座佛塔中。

    而九灯和尚，从此再也没有出现了。

    ……

    ……

    被关在佛塔中的这些年，除了不太自由外，其他的葱娘倒没太多抵触。

    平日里，只有一些小沙弥会过来，给葱娘送吃、送喝。并且常常会有小沙弥过来给葱娘念诵佛经。

    并且，还有一位老僧人过来，教导她佛门修士的修炼之法。教导她一些修真界的常识、教导她各种修真界的事件。

    多亏了这些常识，让葱娘意识到了自己当年修炼的‘妖精顽强生存下来必须的两百个本事’’是多么的坑爹。

    葱娘开始勤修佛门功法，她的愿望是有朝一日神功大成，然后――然后，一定要反找回九灯和尚，将他干了个爽！

    遗憾的是，葱娘或许天生和佛门八字不合，佛门的功法她修炼起来，那速度简直不要太酸爽。都快三百年了，她连一品跃凡境都没突破，才刚开了心窍、眼窍和鼻窍。平均一百年才开一窍。

    葱娘被关的都快疯了……

    就在一年前，葱娘被一位老和尚从佛塔中释放了出来。

    然后，她开始漫无目的在华夏各地游玩，并且试图寻找能让自己境界提升的方法。她有一个远大的目标――她要神功大成！

    “那个爆炸的地方，似乎有宝物的气息？”葱娘喃喃道。(未完待续。)


第249章 没想到你竟然逼我用出这一招！

None

第250章 书航，你一直弯着腰干嘛？

None

第251章 绝对禁止！


    “哈哈，我刚才不小心扭到腰，一会儿就好。笔％趣％阁www.biｑｕge.info”宋书航干笑两声，坐好后，他小心翼翼将葱妖握紧。同时又将那块拳头大的可能是‘悟道石’的石头放入口袋。

    赵雅雅也就随口一问，之后，她启动跑车，往宋书航家驶去：“对了，你那辆拖拉机让人帮助搞定了吗？”

    刚才她没有下车，而她的视线正好看不到燃烧成废铁的拖拉机，和现场爆炸的痕迹，所以才有此一问。

    “哈哈哈，拖拉机之后又出点小意外。不过没事，一会儿我打电话让朋友帮忙处理即可。”宋书航继续干笑两声。

    “哦。”赵雅雅点了点头：“书航，你最近变化很大啊？六月份我去见你的时候，你似乎个头都没这么高。还有你那敏捷的跟猴似的身手，哪学的？”

    她有太多的问题想问宋书航，无论是宋书航扛着宋爸爸、老吕他们从山坡上轻松爬上的身后，还有那辆能飙过跑车的拖拉机……

    不过相对拖拉机，她更好奇宋书航哪来的身手？

    “嘿嘿，六月份姐姐你来看我时，我不是一直坚持着锻炼嘛！不知不觉中，体格就变的很好了。”宋书航哈哈一笑，又道：“另外，这段时间我的一位好朋友给我寄了一点好东西，效果可好了。等回家后，我让你也尝尝。”

    他说的是‘灵脉碧茶’，既然遇上赵雅雅了，那便趁机给她送上一份。

    “好东西？”赵雅雅嘴角上扬，又问：“还有啊，你那辆拖拉机是怎么回事？”

    宋书航早就知道大家会问这个问题的，他早就想好了答案：“那辆拖拉机的话，是经过强化的！具体强化过程是机密，因为强化的技术是属于我那朋友的。没他的同意，我不好将这方法说出来。”

    赵雅雅点了点头，表示理解：“哦，是姑妈说的，你带回来后就一直在睡觉的那位朋友？”

    “就是他。”宋书航想起还在闭关的白尊者时，心里就有点惆怅。

    他现在很提心吊胆，万一白前辈闭关闭着闭着，突然又幻化出那片沙漠怎么办？——希望自己家人的运气没那么坏。

    同时，他要快点将豆豆和小和尚找回来了。

    至少要先让豆豆给自己房间弄个防御结界啥的，不要让白前辈幻化的沙漠泄露出来。

    对了，自己已经抵达闻洲市了，先给豆豆来个电话吧。

    于是宋书航掏出手机，打了个电话。

    这一次，豆豆的电话很快就接通了。

    “喂，你好，是书航小友？”对方传来的却不是豆豆的声音，而是那位专门替豆豆处理麻烦的‘藏天钩’周离。

    “咦，是同离师兄啊，豆豆呢？”宋书航疑惑问道。

    “他刚陪着小和尚果果去痔疮手术师去了，所以将手机暂时交在我手中。我在门外看着他们呢。”周离沉沉的叹了口气。

    今天中午，他刚帮豆豆处理了那出交通事故时，豆豆又一个电话将他召唤过去了。

    本以为是什么重要的事情，但当他赶到豆豆身边后才得知，竟然是要陪小和尚去医院做痔疮手术——原因是小和尚年龄太小，去医院时需要有大人陪伴着，签字、挂号。

    周离真是哭笑不得。

    宋书航安慰道：“周离兄辛苦了。”

    “谢谢。”周离再次沉沉的叹了口气，道：“豆豆说，小和尚的痔疮还需要明天再来治疗一趟。那等明天下午左右，我就将他们送到书航小友你那吧？”

    “辛苦了！”宋书航回道。

    这么一来，他就不用特地去接小和尚和豆豆了。

    “不辛苦，这都是我应该做的事情嘛。”周离呵呵一笑，最后又压低声音，用宋书航能听到的声音喃喃自语：“其实师兄我啊，偶尔也想要有个假期呢，一个星期就好哇……”

    “没问题的，周离兄。等你将豆豆送到我这里后，这次，我保证一个星期都不会让它惹祸的。”宋书航保证道。

    “谢谢！书航，谢谢啊！”周离师兄道。

    “不客气，其实……周离师兄，我这里也刚发生了点小意外。宋白开回来的那辆拖拉机，现在意外冲出路面，钻入到山沟里去了。等你过来后，我想请你帮忙处理下事故现场，一事不烦二主哈。”宋书航不好意思道——又给周离师兄添麻烦了。

    “宋白？哦哦，白前辈啊。没问题，等我到你那里后给你处理。”周离师兄一口应承下来。

    “那就这么说定了啊，再见，周离师兄。”宋书航暗暗松了口气。

    等书航挂掉电话后，赵雅雅随口问道：“你口中说的那位处理拖拉机的朋友？”

    “嗯，就是他。到时候事故现场他都会帮助处理恢复的，又麻烦他了呢。”宋书航不好意思笑道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    江水民用航空培训中心。

    小李终于从昏迷状态清醒了过来，一清醒过来时，他猛的从床上蹦了起来，全身肌肉紧绷！

    咦？我为什么要这么紧张的从床上蹦起来？小李教员一脸迷茫。

    紧接着，他看到了自己床边坐着的一圈人，是凯瑟莉和五六个航校的飞行教员。

    此时她们都挤在这间小小的员工休息室内，用看大熊猫的眼神盯着小李教员。

    凯瑟莉对着小李露出灿烂的笑容：“小李，终你于醒来啦。”

    看到她的笑容时，小李教员脸部稍稍发烫——凯瑟莉这位西方美人，可是江水民用航空培训中心的女神，是很多飞行教员的心仪的对象，其中就包括小李教员。

    “话说小李，这两天你和那两位土豪间到底发生了什么事情，土豪带你去哪玩了？”有飞行教员已经迫不及待的出声问道。

    “土豪，带我去哪玩？”小李教员一脸疑惑，他皱着眉头回忆了一下，但他的记忆却诡异的出现了断层。

    他最后的记忆是和两位土豪一同爬上了直升飞机。但之后的记忆，却没有了。

    看到同事们期盼的眼神，小李教员感觉不对劲，反问道：“我离开的时间里，发生什么大事了吗？”

    “你不知道？”一位飞行教员惊讶的望着小李，然后抽出了一份早已准备好的影像视频：“这是老美联盟号太空返回仓从宇宙平安降回地面的视频。”

    只见视频上，两个穿着宇航服的人员坐在椅子上。

    边上隐约能听到群众的欢呼：“阿库罗，阿库罗！”

    视频上，其中一个宇航员打开了自己的头盔，露出了一个大光头，向群众摆手示意。

    接着，群众又欢呼：“安东尼，安东尼！”

    安东尼？这个名字，似乎有印象呢。小李教员眉头皱的更紧了，为什么一想起这个名字时，自己浑身就一阵酸痛，就像受到了各种残酷的刑罚一样？

    视频中第二位宇航员没能打开自己的头盔。

    片刻后，在工作人员的帮助下，终于打开了头盔。

    宇航服下，露出了一张震惊的东方男子脸蛋！

    现实中，小李教员呆住了——这特玛的不是我吗？

    “这是我吧？”小李教员问道。

    “你问我们？我们还想问你呢。”凯瑟莉和一干教员反问道。

    “为什么我自己一点记忆都没有？该死，我好像失忆了。”小李用力揉着自己的太阳穴。

    凯瑟莉和飞行教员们相互望了一眼。

    小李的模样看上去可不是装的……他似乎真的失忆了？

    “该死的，安东尼……安东尼。我艹，安东尼是什么鬼啊？”小李教员咬牙道。

    说完这一句话时，他感觉自己喉咙中还有下半句话，不经过大脑思考就脱口而出：“还有小白是什么鬼啊？！”

    “小白？你说的难道是两位土豪中的那位‘宋白’吗？”凯瑟莉马上抓出了黄山真君交给他的‘白尊者资料’，递到小李教员面前。

    “宋白？宋白？”小李教员用力食指顶着自己太阳穴，绞尽脑汁的回忆。

    “安东尼，安东尼……小白，小白……宋白，宋白？”

    脑海中，似乎有什么片段从小李教员记忆中被挖掘出来，但是那些片段太零碎了，他根本无法将这些记忆拼凑起来。

    白马……对了还有沙漠……青衫少年郎……还有拳法？然后，好痛苦，被揍了！！

    小李教员突然间眼泪就流下来了。

    “咦？奇怪，为什么我哭了？”小李教员疑惑的擦着自己眼角的泪水——但是怎么擦都擦不完。眼泪就像小龙头的开头开启了一样，不断的流下，止都止不住。

    “奇怪，为什么感觉好伤心？为什么一止要哭啊？”小李奇怪道。

    周围，凯瑟莉和飞行教员人呆呆的望着小李——她们有种直觉，小李似乎经历了一个很悲伤的故事呢？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    赵雅雅的跑车停在书航家门口。

    “走了，快上楼吧，姑父还等着你救场呢。”赵雅雅笑道。

    “马上就来！”书航捏着手中的小葱，压低声音恐吓道：“记住，到我家后绝对不要现出原形，别让任何人发现妳是妖精的事。否则……就别怪我对妳不客气！”

    小葱精的身体抖了抖，被吓到了……(未完待续。)


第252章 这刀，可锋利呢！（2更，求月票）

None

第253章 这葱怎么切不断？（3更求月票）

None

第254章 将计就计


    宋书航在买了砍骨茶刀和酱油回来后，便以最快的速度一路飞奔回家！

    “竟然被那株葱精给耍了。笔～趣～阁ｗｗｗ.ｂiquge.ｉnfo”他手上这株葱上，只是株普通的大葱。只是这株葱上充满着‘葱妖’的气息，一时间竟然瞒过了他。

    ――刚才，他在买酱油的时候，用捏着‘葱精’的右手去接过酱油时，手指上的力量不小心劲大了些，然后这株‘葱精’竟然就断成两半了……

    断成两半了啊！

    宋书航马上明白过来，自己手中的‘葱精’是假货。真的葱精……还在自己家中，也有可能已经逃之夭夭！

    “该死，太大意了。”一直以来，宋书航在对待和‘修真’有关的事项上，都是无比谨慎、小心翼翼。

    没想到在对待这只葱精时，竟然大意了。

    ……

    ……

    迅速跑回家后，宋书航马上举目观看家里的情况。

    随后他暗暗松了口气，家中很平静，客厅中赵雅雅和她两个朋友窃窃私语；书房里，宋爸爸和老吕父子也不知道在交流着什么。宋妈妈还在厨房中忙碌道……看样子那株葱精没有来的及惹麻烦。

    “那么，葱精是直接逃走了吗？”宋书航暗暗运转《真我冥想经》，然后施展精神力小窍门‘精神侦探法’。

    此时已开三窍的宋书航精神力比以前强大太多，精神力全力施展开来时，足以将自己家全部笼罩在内。

    当‘精神侦探法’施展开来时，正在交流中的赵雅雅三女、宋爸爸和老吕父子同时停顿了一下，感觉似乎有人在偷窥自己一样，心里有些发毛。

    而同时，家里的一切事物，哪怕是阴暗角落中爬行的蚂蚁，都映入到宋书航的脑海中。当然……宋书航现在能感应到的画面还是很粗糙。虽然能感应到蚂蚁，不过蚂蚁在他感应中都是一粒粒小马塞克状的。

    而大一些的人形物体，已经基本上能如录影画面一样映射在他脑海中。

    搜索了许久……宋书航没能找到那株‘葱精’。

    麻烦了啊，如果葱妖真的逃走了的话，万一将他身怀‘悟道石’的事情传播出去，那他就麻烦了。

    咦，等下！

    老妈手里握的是什么？

    那长三尺三的家伙，这不是我的宝刀霸碎吗？怎么跑老妈手里去了？

    正纳闷时，却见老妈提着宝刀霸碎从厨房中出来。

    “咦，阿航你回来了，干嘛这样傻站在门口？快将砍骨刀和酱油给我吧，正好急用。”宋妈妈甩了甩霸碎宝刀，对宋书航道。

    “咳，老妈，你提着这口装饰刀干嘛呢？”宋书航咽了口口水，问道。

    “哈哈，你这装饰刀不错，蛮好使的，比我想象中的还要锋利。若不是不想弄脏了你这装饰刀，我还想用它来切大排骨呢。”宋妈妈笑道。

    接着她又道：“刚才啊，我看到门口柜子上竟然放着株葱。或许是我早上买菜回来时不小心落在上面的吧，于是我就带回厨房去切掉，准备炒盘‘葱爆羊肉’。但很奇怪的是――柜台上的那根葱却怎么都切不掉。”

    宋妈妈说到这里时，皱着眉头道：“说来也奇怪，我从没遇上这样的葱，刀都切不了。回着想起来，总感觉老不对劲了。”

    擦，葱娘被宋妈妈带回厨房了啊。

    “哈哈哈，妈妈，那葱的确是很特殊的。那是我一朋友送给我的礼物，据说是一种新品种的葱苗。我本来准备带回家种种的，哈哈哈。”宋书航马上一本正经的胡说八道――不行了，为了掩护一些‘修真界’的事，他最近撒的谎越来越多了。

    “哦，原来是你带回来的新品种啊。难怪了。”宋妈妈也没有多想，接受了儿子这个说法。

    宋书航暗松了口气――等下啊，老妈手里拿着宝刀霸碎……卧艹，葱精，不会出事了吧？

    他咽了口口水：“妈，那株葱苗现在，还在吗？”

    “哦，被我切掉了。我用菜刀怎么都切不了它，于是便想起你这柄‘装饰刀’来了。然后拿着这柄刀试着去切了切，老顺利了。几刀下去就将它切成葱片了，你这刀老好使了。”宋妈妈笑道。

    宋书航顿时傻眼了：“那，葱片呢？”

    “做成葱爆羊肉了啊，说起来你那新品种的葱苗真的很有趣。明明是刀都砍不伤的，但被切掉后，在油里过一过，轻轻一炒很快就炒熟了。味道也特香，一会儿你去尝尝，那盘葱爆羊肉真是我的得意之作啊。”宋妈妈得意洋洋道。

    葱爆羊肉……葱爆羊肉……葱爆羊肉……

    那葱精，不会死了吧？

    而且，为什么那葱精不反抗？面临生死危机，她为什么任由宋妈妈将她切片？

    “那葱根呢，妈？那葱根还在不在？”宋书航抱着最后一丝希望――不知道那葱精上面被切掉的话，会不会死？毕竟是植物系妖精话，或许根留着还会有一丝存活的希望？

    “扔在厨房边上呢，要根干嘛？哦……忘记你想拿这葱苗回来是栽培的。”宋妈妈指了指厨房：“自己进去找找，好几个葱根混在一起了，在案板边上。我先去将这刀给你挂回去。”

    ……

    ……

    宋书航飞快的跑到厨房，很快他就发现了葱精的‘葱根’。

    上面泛着浓郁的葱精气息。

    “喂，还活着呢？”宋书航轻声问道。

    但是，葱精没有回答，只是葱根稍稍抖动了一下。

    看样子暂时还没死……

    宋书航暗暗松了口气，他将葱根捡起收好。然后，他目光落到了边上那盘宋妈妈得意之作‘葱爆羊肉’身上。

    三百年葱精炒羊肉啊――这玩意，是大补呢？还是会吃死人啊？

    想了想后，他掏出手机，飞快登上‘九洲一号群’。

    书山压力大：“前辈们，我的一株三百年葱精被我妈切了炒羊肉了……葱精只剩下一截根部了，还能不能活过来？另外，三百年葱精炒羊肉，吃下去会死人吗？在线等，挺急的！”

    这盘菜可是妈妈的得意之作，一会儿肯定会端上桌请家人多吃点，万一会吃死人怎么办？如果会吃死人，那他就要想办法处理掉才行。

    很快，便有人回复。

    是北河散人前辈，只要他在线，永远是第一个回复的前辈：“［０＿０］三百年葱精？这玩意不常见啊。我来回答你第一个问题：葱精的话，只要根部没被破坏太残，就还有活下来的希望。将它埋到土里，每天浇些灵泉，就能重新恢复过来的。至于第二个问题，我没尝过三百年葱精炒羊肉，不知道要如何回答。”

    这时，醉月居士回复道：“第二个问题：假设，如果你妈妈是‘厨仙’，也就是类似别雪仙姬那种修真职业的话，三百年葱精炒羊肉吃下去就是大补之物，甚至普通人吃了也能延年益寿！”

    书山压力大：“……前辈别闹，我妈妈就是普通人啊。”

    醉月居士：“嗯，这样的话，普通人就绝对不能吃了！三百年份的葱精，里面蕴含着大量的妖气，普通人吃下去就会被妖气迷惑的。”

    书山压力大：“迷惑后会发生什么事？”

    醉月居士：“迷惑后……会死的很精彩的！各种死法，你最好不要因为好奇而去尝试。”

    宋书航：“……”

    鬼才会因为好奇去尝试这种事情啊！

    醉月居士又道：“而且我估计，修士吃这道‘三百年葱精炒羊肉’也得小心，万一被里面的妖气影响到的话，也会很麻烦的。”

    宋书航叹了口气――你送他吃他也不想吃啊，只要一想到这葱精能化为一个娇滴滴的女孩子，但怎么下的了口？

    他又不是变态，更不会有吃人的爱好。

    ――果然还是将这盘葱爆羊肉给处理掉，虽然感觉很对不起妈妈的厨艺，但果然还是倒掉吧！

    这时，狂刀三浪冒出头来：“书航小友，你那三百年的葱妖根卖不卖？我正在收集别雪仙姬‘食仙宴’的材料，说不定你这三百年葱精能派上用场。”

    “……”宋书航沉默片刻，回复道：“前辈，不太好吧。葱精三百年修行不易，好不容易能化为人形，拥有神智。总感觉将她送到食仙宴上做成菜让人吃掉的话，我有些于心不忍。怎么说也是条生命。”

    宋书航这话发上去时，群里顿时沉默了半晌。

    “哧！等下！”狂刀三浪发了个喷血的表情：“你刚才说，你那葱精已经产生了神智？还能化为人形？”

    “三百年葱妖化为人形？”北河散人紧跟着发问。

    “既然已经化为了人形，凭你的实力还有抓住她？而且还被你做成葱爆羊肉？”醉月居士紧跟着发问。

    “不可能吧，是不是你被葱精自然散发的妖气迷惑了？植物类的精怪，三百年最多积累些妖气，神智都开不了吧？”雪狼洞主惊讶道。

    看着群里前辈刷屏式的反应，宋书航疑惑了：“葱妖化为人形有什么奇怪吗？”

    这时，黄山真君出声道：“书航，我来给你补点常识。我就举个例子吧，豆豆就在你身边吧？它现在折算成人类修士的修为是四品巅峰，差一步凝聚‘妖丹’才成完成‘化形’的阶段。妖丹，就等于是人类修士的金丹。只要是精怪，没有妖丹就休想化为人形！动物类都如此困难，更何况一开始连灵智都没有的植物类妖精？”

    “你手中的葱精，有古怪。”药师缓于慢吞吞的完成了回复。

    狂刀三浪猜测道：“将她重新种活，然后观察下她有什么特殊之处。或许……她身上有宝贝！”

    北河散人附和道：“又或者，这葱妖体内拥有上古血脉？”

    群里前辈议论纷纷，宋书航先将手机收起。

    他端起‘葱爆羊肉’，想了想后，咬牙往厨房的垃圾桶走去，要将它倒掉。

    这时候，也只能浪费宋妈妈的厨艺和葱精三百年的‘葱苗’了。

    正当宋书航打开垃圾桶，准备倒掉羊肉时，却突然听到外面传来宋妈妈的脚步声――宋妈妈已经快步向厨房过来。

    宋书航倒葱爆羊肉的动作顿时止住了！

    因为他家厨房的门是两扇透明的落地玻璃门，他这要是将羊肉倒入垃圾桶，宋妈妈远远就能看到！

    到时候，如果想不出个好借口，宋妈妈非发飙不可。

    怎么办？

    宋书航脑海飞快转动起来。

    这时，宋妈妈已经推开玻璃门：“书航，葱根找到了吗？”

    宋书航一咬牙，张口飞快将全盘葱爆羊肉往自己嘴里扒入。

    当宋妈妈才刚问完话时……宋书航已经将全盘葱爆羊肉吞入腹中。

    宋妈妈；“……”

    “妈，这盘好吃。我不小心就吃完了！哈哈哈，太好吃了，就不给爸爸他们留了。”宋书航竖起大拇指。

    宋妈妈哭笑不得，弹指给宋书航用力来了个脑瓜崩。

    “嘿嘿。”宋书航嘿嘿傻笑，趁机逃出厨房，飞快往自己房间跑去。趁着东西没消化，先吐出来再说……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    跑回自己房间后，宋书航关上房门，试着用人工催吐的方法想将那‘葱爆羊肉’快点吐出来。

    但是，当他试着催吐的时候，整个人都傻掉了。

    吐不了，根本吐不出来。

    他现在的身体似乎根本就不存在‘吐’这个概念，无论他怎么折腾，都没有一点反应。

    同时，他感觉自己胃部盈盈开始发烫起来。

    就像是大冬天喝下热汤的感觉，这股热流一直从胃部烫到小腹。回想起群里前辈对‘三百年葱精炒羊肉’的介绍，宋书航感觉自己或许麻烦了。

    我最近的人生剧本是不是翻错页了？

    宋书航深呼吸，回到床边。

    床上，白前辈依旧一动不动，还在闭关中。要是白前辈还醒着多好，动动手指都能化解自己现在的危机吧？

    不过现在，只能靠自己了。

    宋书航盘腿在床边坐下，闭目开始修炼《真我冥想法》，想看看能不能将胃部传出的奇怪能量消化掉。

    ……

    ……

    “哈哈哈，吃下了本妖还想吐出来，没门！”这时，宋书航的口袋中，那株葱精发出了得意的笑声。

    被宋妈妈抓去切菜是意外……不过后来，宋妈妈抓着宝刀霸碎来切她时，她脑海中灵光一闪，想出一妙计。(未完待续。)


第255章 假如我是一根葱？

None

第256章 因果之线，天空之城！

None

第257章 空空洗胃手


    那天空之城的画面，只是在宋书航脑海中一闪而过。笔·趣·阁www.ｂｉｑｕｇｅ.ｉｎｆｏ但即使如此，天空之城的壮观程度亦让宋书航惊叹，那是无法用语言去形容的壮丽。

    而且，画面中，那天空之城若现若现，无比真实；却又让人感觉它虚幻飘渺。两种截然相反的感觉，同时存于这座天空之城上。

    宋书航伸手揉了揉自己的太阳穴。

    话说，一想起浮于天空的岛，他脑海中第一时间想起了一个消息——出现于东海之上的神秘岛。

    就连九洲一号群里的前辈进入其中，最后都失忆出来的地方。要知道上次进入神秘岛的，可是有一位六品的修士——古湖观真君啊！

    这座天空之城，会不会就是神秘岛？

    如果是神秘岛的话……那么，按着‘因果线’的方向，三百年前带走葱娘的‘九灯’，现在就在神秘岛上吗？

    同时，书航想起葱精自己说过，她是不久前刚被从佛寺中释放出来的……那么，‘九灯’是近期上了神秘岛？不对，或许‘九灯’早就上了神秘岛，而葱精因为镇压的年限到了后才被释放出来也有可能？

    “神秘岛吗？”宋书航喃喃道。

    他有种不好的预感——这个岛屿似乎正热情的伸出手，向他招手。

    “哟……小兄弟，终于醒了啊。”这时，突然有一个声音在他的耳边响起。

    宋书航心中一惊，这声音如此接近，但他却一点都没有感应到！如果是敌人的话，他早就死好几遍了。

    书航转过头去，望向声音发来之处。

    随后，他便看到一个全身包裹在被单里的男人——是那位被陨石砸晕的空空盗门云雾道人。

    此时，云雾道人正悬浮于他房间的天花板上，面带笑意。

    “啊，是道长你啊。”宋书航点了点头：“道长你也醒了啊？”

    “托你的福，所以才能醒的这么快。”说话间，云雾道人小心翼翼的望了眼平翻在床上，似乎正在修炼、又似乎正在睡觉的白尊者。

    这位强大的修士身上，源源不断的收纳天地间的灵气，导致宋书航家中都充满了灵力。托福，在这大量纯净灵力的帮助下，云雾道人身上的伤势很快恢复，从晕迷中清醒过来。

    宋书航面带微笑，心里却暗暗叹了口气。他本来是准备趁着云雾道人晕迷期间，直接打电话给黄山真君，让他过来带走云雾道人的。

    只是没想到中途发生了许多事情，等他一觉醒来时，云雾道人却提前醒来了。

    “作为感谢你的帮助，我也帮了你一个小忙，当是回礼。”云雾道人说道，然后他伸出手，在他的手掌心露出一块葱绿色的结晶。

    “帮忙？这是什么？”宋书航疑惑望着云雾道长手掌心的东西。

    “不记得它了吗？也对，你吃下它的时候，它不是这样子的呢。”云雾道长笑道：“这是那株葱精的葱苗，你不是将它吃下去了吗？虽然葱精的身体吃下去是大补之物，但你在吃之前至少也要先除去它体内的妖气啊。”

    看样子，在晕迷期间内，云雾道长对外界也是有一定感知的？所以才能知道葱精的事。

    “我吃下她也是意外啊。”宋书航苦笑道。

    “哈哈，还给你，接着。”说着，云雾道长伸手轻轻一抛，将这块葱绿色的结晶扔给书航：“我醒过来的时候，便能看到你整个人都被妖气笼罩，于是就用‘空空妙手’，帮你先将体内的‘葱精身体’取出来。放心吧，我的技术很赞的，绝对不会伤害到你的身体。这颗‘葱精结晶’你自己收着吧，或许以后会有用到？”

    “葱精结晶。”宋书航伸手接过这块结碧绿色的晶体——虽然这东西很漂亮，但一想到这东西是从自己胃里取出来的，他就感觉稍稍有些不适应。

    另外，难怪自己一觉醒来时，感觉身体因为吃下‘三百年葱精炒羊肉’后的不适感全部消失不见，原来是云雾道人出手相助了啊！

    不过……云雾道人竟然会好心的出手相助，倒是有点出乎宋书航的意料。

    “话说，床上的那位前辈是谁啊？”云雾道人微笑着问道，他根本不敢正眼看白尊者。

    ［不应该多看的东西，就绝对不去看。］身为一个理智的盗贼，他擅长克制自己的贪婪。否则无论看到什么好东西都想去获取，会害死人的。

    当然，黄山真君家的宝物就是例外——只要是黄山真君家的东西，就一定要全偷过来！

    “你说白尊者啊？是我的一位前辈。”宋书航特意点出了白前辈的品阶。

    “尊者？”云雾道人顿时狠狠咽了口口水。

    七品灵尊，这已经是如今修真界最顶尖的一批强者了，每一位都是主宰一方的大人物。

    “难怪敢直接啃葱精，原来是有这么位前辈在一边啊。”云雾道长感叹，上前轻轻拍了拍宋书航。

    不过……就在他轻轻拍宋书航的时候，神不知鬼不觉的将一块拳头大的石头塞回宋书航口袋。

    被塞回的是悟道石

    ——所谓贼不空手，云雾道人出手治疗宋书航，的确是举手之劳。就算是空空盗门的人，也讲究恩怨分明。

    宋书航将晕迷中的他带回来，并让他的伤势快速恢复，这是个人情。他替宋书航取出‘葱精结晶’便是顺手还了这个人情。

    不过，他替宋书航取出‘葱妖结晶’后，习惯性的顺手就将‘悟道石’这宝贝取走了——他正好需要用上悟道石。

    他被封印的时间里，一直在积累。现在已经快要突破五品的一个小境界。如果有悟道石的话，就能事半功倍！

    然而，就在他取走宋书航悟道石的瞬间，目光正好瞄到了床上的白尊者。刹那间，他感觉自己如同炸毛的猫，浑身汗毛倒竖——这是种本能的恐惧。

    巨大的惊恐，缠绕在他心头，久久不散。

    所以，云雾道人没有马上离开，而是留在附近，等宋书航醒来，试探下白尊者的身份。

    在确定床上的这位修士是七品尊者后，云雾道人悄悄将悟道石塞回到宋书航口袋中。

    ——暂时先将这块悟道石存放在这小子身上吧。

    等以后有机会，自己随时可以再将悟道石偷过来，不必急于一时。不必因为一时之利，得罪一个尊者！

    将悟道石塞回宋书航身后上，云雾道人朝着宋书航抱拳道：“小友，你我之间人清已清。贫道还有事情要办，我们就此告别！”

    “道长一路走好。”宋书航学着云雾道人抱拳行礼。

    云雾道人一裹被单，身形‘嗖’的一下往屋外窜去——他准备去宋书航家附近看看，有没有人有房子要出租，或是出售的。

    他准备暂时先住下来，有空就上宋书航家去，蹭蹭悟道石的功效。争取先突破境界。

    等哪一天，这位白尊者和宋书航分离后，他就可以将‘悟道石’偷走了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    待云雾道人离开后，宋书航松了口气。

    他伸手探入口袋，抓出了那颗悟道石——还好，这宝贝还在。

    接着，宋书航发现了悟道石上有东西，那是一只葱根？

    “葱娘？”宋书航小心翼翼的问道，葱娘不是在另一个口袋的嘛，怎么到悟道石上去了？是她自己爬过来的吗？

    而且，不知是不是错觉，他看到葱根上面有个嫩芽冒出来了？葱娘这么快恢复过来了？

    葱根微微抖了抖，没有说话。

    并不是不能说话，而是她没心情说话——她现在已经要哭晕在厕所了。

    当时，她自以为大功告成，于是从宋书航一边口袋爬到了悟道石上，然后她就用葱根抱着悟道石，准备好好休息一下，积攒点力气就带着悟道石逃走，顺便再带走那柄‘宝刀霸碎’来着。

    但是，不知不觉间她就睡着了，还做了个长长的梦。梦中发生什么她记不清了，好不容易醒来时，她发现事情大条了。

    她发芽了！

    发芽是好事，但问题是，她扎错根了。

    是的，她的根不知什么时候扎到了悟道石里面……更大条的是，她的根拨不出来了！

    而且，她发现自己无法变成人形了。

    她长悟道石上面去了呀呀呀呀……

    不能变成人形的话，你让她如何带着悟道石跑路？如何去取那宝刀？

    她现在就一葱根状，动弹不得啊。

    所以，葱娘现在心情很不美丽，不想说话了。

    “妳趴这石头上干嘛？下来吧，我去找个小盆栽将你种下去，让妳更快的生根发芽恢复原状吧。”宋书航说道。

    然后，他伸手就去拉葱娘的根部。

    拉了下……怎么拉不下来？

    宋书航举起悟道石仔细一看：“你长上面去了？“

    葱根抖了抖，一言不发。她正伤心欲绝呢。

    “无法说话吗？”宋书航自言自语，然后先将悟道石收起来。

    他又打开自己的手机，看了看时间。时间竟然已经是凌晨两点多了……自己这一觉睡的好长。

    也对，自己都梦了葱娘那漫长的三百年，能不长嘛？

    吕伯伯和吕天佑，以及赵雅雅和她的两个朋友应该已经吃完饭回去了吧？

    接着，书航又登上九洲一号群。

    一打开群时，聊天软件提示有人＠他，是羽柔子。(未完待续。)


第258章 小和尚计划和羽柔子计划

None

第259章 书航同学，又有大快递！

None

第260章 惊喜不，宋前辈！啊咧？


    只能说，不愧是土豪姑娘吗，出手太阔绰。笔《趣》阁wｗw.ｂｉquｇｅ.ｉｎｆｏ但是这人情这么大，自己未来不知道能不能还啊，宋书航心中暗道。

    说实话，能在踏入修真世界时，接连遇上羽柔子、阿十六、白前辈……哦，还有豆豆，真是非常幸运的事情。

    宋书航对司马江道：“小江你稍等下啊，我人正在外面。我让我妈下来给你们开门。”

    “没问题。”司马江笑着回道。

    挂掉电话后，宋书航又给妈妈打了个电话：“妈，楼下有个快递到了～你开门去收签收一下啊！”

    “快递？好的，知道了。”然后，宋妈妈大声叫道：“老宋，书航有个快递在楼下，你下楼看看！”

    “晓得了。”宋爸爸大声回道。

    看样子宋爸爸和赵雅雅从医院回来了？

    这时，电话中的宋妈妈又随口问了句：“是什么快递？一大早就送过来了？”

    “应该是我朋友送我的茶叶吧，对了，雅雅姐还在我们家吗？”宋书航反问道。

    宋妈妈答道：“还在，我留她下来吃饭了。这几天她也休息呢。”

    “那妈一会儿快递上来后，你帮我打开看看。如果里面一箱子全都是茶叶的话，就帮我掏一罐的茶叶，给赵雅雅。就告诉她，这是昨天给她喝过的那种。”宋书航回道，昨天就想额外再送一份茶叶给赵雅雅的，但后来自己晕睡过去了，没来的及给。

    “行，我知道了。”宋妈妈道：“你也早点回家吃饭，别玩太久了。”

    “没问题，我很快回去。”宋书航道。

    打完电话后，他又吞服了一枚气血丸，继续修炼，既然出来了趟就好好完成今天的修炼课程吧。

    ……

    ……

    而这时，宋爸爸下楼，看到了站在楼下门口的魁梧大汉司马江，身后还有四个高大的黑衣男子守着一个木箱子。

    “是书航的快递吗？”宋爸爸疑惑的询问道，他用的是闻洲的本地口腔――话说，谁家送快递是这样的？还有四个黑衣人抬着快递送来？

    “哈哈，您便是书航同学的父亲吧，你们俩长的可真太像了！”司马江哈哈一笑，同样操着一口标准的闻洲市口腔，然后，他上前顺手递了张名片给宋爸爸：“鄙人丰收速递司马江，这个快递箱子有点大，我们的人帮你抬上楼吧？”

    身为一名合格的快递业精英，司马江掌握许多个国家的语言，以及华夏境界十几种本地方言，完全避免了‘听不懂客户说什么’的问题呢。

    “好，太谢谢你们了。”宋爸爸接过名片后，点了点头。

    箱子有一点六个立方大，他一个人还真弄不上去――另外，其实宋爸爸外表和书航最多只有一分相似，司马江这马屁直接拍到他心坎里去了。

    “你们丰收速递的服务态度都这么好？”宋爸爸随口问道。

    “当然，一直都是这么棒的！只要你有快递要送，打我的电话，随叫随到！”司马江厚着脸皮给自己公司打广告。同时递上签名单：“麻烦宋先生你在这里签个字。”

    宋爸爸微笑着点头，签下自己的大名。

    心中却是暗道――看样子书航还是这家速递公司的大客户？服务态度这么好？

    宋爸爸又不是刚出江湖的新人，在社会上打滚这么多年，有些事情看一眼就能猜个大概。

    这箱子里的东西，难道是很珍贵的东西吗？

    四个黑衣快递人员小心翼翼的抬着木箱子，抬到宋书航家里，放到大厅中。

    之后，司马江和宋书航家人告别：“那么宋先生，我们就不打扰了。”

    道别后，他带着四个黑衣人，目不斜视的离开了宋书航家。

    ……

    ……

    “刚才是送快递的？”宋妈妈疑惑的从厨房中出来，那模样哪像送快递的啊？特别是那四个黑衣人，特像电影中的黑衣保镖。

    “书航这小子，这一年在学校在捣弄啥东西呢？”宋爸爸喃喃道，他想起了那辆一百五十码的拖拉机。

    再加上宋书航读的是机械设计与制造系，莫非这小子天赋出众，已经在和人设计制造大型机械设备了？

    然后，望着眼前这大箱子，宋爸爸又好奇问道：“话说，这快递里面是啥啊？”

    “书航说可能是茶叶……但是有这茶叶装这么大箱子的吗？”宋妈妈嘴角抽搐。

    这么个大箱子，要装多少茶叶啊？

    喝的完吗？这是要喝一辈子不成？

    正思索间，突然，箱子中传来了一阵响动声。

    “有声音？”宋爸爸警惕道。

    喀咔，喀嚓，声音越来越明显，的确是有东西在里面活动。

    紧接着，宋妈妈和宋爸爸看到木箱子的顶盖缓缓被推了上去。

    这声音让人有些发毛。

    宋妈妈向宋爸爸打了个眼色。宋爸爸随手抓过边上的扫把，右手一使劲，手臂上隐隐有肌肉暴起。

    砰！

    这时，木箱子的盖子被一口气顶飞出去。

    “哈哈哈哈，叮叮当！宋前辈，我闪亮登场了，惊喜不？”一个个子高挑的姑娘从箱子中猛的站了起来，双手作高举状，脸上带着恶作剧成功的得意笑容。

    她一头乌黑的长发，如瀑布一样披洒在身后。身上穿着简单的白Ｔ恤和七分裤，青春洋溢。最引人注目的便是她那双腿，太长了，显眼极了！

    宋妈妈嘴巴顿时张成‘Ｏ’状，半天合不上来。

    宋爸爸举着扫把，一脸尴尬。

    “啊咧？”长腿姑娘环顾四周，看到了惊讶的宋妈妈、举着扫把的宋爸爸。又转头望了一圈，但却没有宋书航的影子。

    “那啥，宋前辈不在吗？”长腿姑娘脸上的得意笑容，变成了不好意思的干笑。

    “宋前辈？”宋妈妈一脸疑惑。

    看到宋妈妈一脸不解状，长腿姑娘眨了眨眼睛：“不好，难道是寄错地点了？”

    然后……在宋爸爸、宋妈妈目瞪口呆中，她爬出木箱子，捡起刚才被她推掉的木盖子。

    接着，她重新爬回箱子，蹲了进去。

    又将上面的盖子重新盖上。

    真难为她了，一个高挑的姑娘却要蹲在这么个箱子里可不容易。

    在盖上盖子前，长腿姑娘还不好意思朝着宋爸爸、宋妈妈道：“不好意思，叔叔、阿姨。可能是快递送错了，啊哈哈哈哈。我打个电话问问情况，不要急啊。”

    然后，就听到她掏手机打电话的声音。

    电话很快就接通了。

    “喂……是宋前辈吗？”小姑娘着急道。

    “哈哈，羽柔子啊，你是不是要跟我说灵脉碧茶的快递吧？刚才快递的已经将灵脉碧茶送到我家了。”宋书航笑道。

    “送到你家了？”羽柔子僵了僵：“不对啊，我没看到宋前辈你啊！”

    “没看到我？”宋书航同样一僵。

    他用力揉了揉眉头，脑海中马上回想起上次收到的大快递――来自于苏氏阿十六的快递，快递物品是灵脉碧茶一盒、辟谷丹一瓶。另外，附赠可爱的苏氏阿十六一只……

    “羽柔子，你将自己寄过来了？”宋书航小心翼翼问道。

    羽柔子哈哈笑道：“啊，前辈你猜出来了啊？哈哈哈哈。”

    “你等下，我马上回家……我刚才在外面修炼呢。接快递的是我爸和我妈。”宋书航苦笑道。

    “啊？哦！难怪怎么看不到前辈你。”羽柔子点了点头：“那……我要不要在箱子里等你回来？”

    “……不用吧，你先出来吧，我打个电话给我爸妈解释下事情。”宋书航说着，先熄灭了身前‘控火诀’火焰。

    然后，他运转《君子万里行》身法，以最快的速度往家里赶去。

    他有种预感――宋妈妈在见到羽柔子后，会产生化学反应的！

    ……

    ……

    另一边。

    在宋爸爸和宋妈妈的注视下，羽柔子再次推开了快递箱子的盖子。

    然后她特不好意思的站了起来，朝着宋爸爸和宋妈妈招了招手：“嗨，伯父、伯母你们好。我是宋书航前辈的朋友，羽柔子！”

    宋妈妈其实在羽柔子钻回箱子打电话时，就隐隐猜到这个可能了。

    她后来一直僵硬着没说话――是因为她太激动的原因。

    宋书航那根木头，竟然也有开窍的时候。本以为他放假带个男人回来时，宋妈妈已经要对自己的儿子绝望了，没想到这小子真人不露相，不声不响的就快递了个漂亮的姑娘回家。

    “闺女，快出来，别在箱子中呆着了。”宋妈妈朝着宋爸爸打了个眼色，让他快点将扫帚放下。

    然后她快步上前，将羽柔子从箱子中扶出来。

    “啊哈哈。”羽柔子不好意思干笑了声，然后又转身从箱子中取出一个小箱子大的礼盒，递了上来：“一点小意思，请伯父伯母收下！”

    “人来了就够了，别这么客气，就当这里是你家一样，不要拘束！”宋妈妈脸上都笑出灿烂的花来了。

    而这时，在客厅中休息的赵雅雅走了出来。

    她一眼就看到了羽柔子，有还有她那长长的腿。

    “长腿的姑娘呢，是她没错了吧？”赵雅雅想起自己运动会去宋书航学校的时候，宋书航的同学无意就透露出宋书航曾经跟一个腿很长很漂亮女孩子一起。

    看样子，就是眼前这个姑娘了？(未完待续。)


第261章 一寸缩小袋（求月票！）

None

第262章 豆豆拐着小和尚跑了

None

第263章 竹片布阵（３更求月票）

None

第264章 竹简阵


    这年头，发朋友圈的内容想引起大家的关注，标题一定要唬人，姿势一定要漂亮。笔、趣、阁www。biquge。info

    这条消息就满足了以上两点，吕天佑好奇的点击进去。

    然后他看到了连续几张图片。

    图片上是物流公司在运输轿车时的场面，共九辆用来运输轿车的货车，每辆货车上都有五辆左右的各种款式轿车。图片拍的很清晰，可以看到这些轿车全都是豪车级别。

    但最显眼的却不是这三十多辆轿车。而是其中有三辆货车上，一辆拉风的手扶拖拉机、一辆小型挖掘机、一辆厚实的推土机。

    这三款车挤在运输车队中鹤立鸡群，刺眼极了。

    这条朋友圈消息中还简单介绍了下，这些豪车全部是一位江南地区神秘人士一次性购买。其中，包括那辆手扶拖拉机、挖掘机以及推土机……

    吕天佑愣了愣，马上想起了宋书航那辆手扶拖拉机，以及翻车时那好几十个宋书航的‘车辆行驶证’。

    “原来已经拉到投资了啊。”吕天佑暗叹了口气。

    估计……手扶拖拉机也好，各种款式的豪车也好，应该是投资方给宋书航和他朋友研发技术时用的实验品吧？

    果然，知识就是力量，科技就是财富啊。

    吕天佑暗暗关上手机，这事最好别让他爸知道比较好，否则老吕或许又要被刺激，一个人躲屋子里悄悄郁闷去了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航家楼下，有一小片竹林，那是宋爸爸从山上弄下来的普通水竹。早些年时，宋爸爸一时兴起，还每天过来修剪，护理。

    但后来兴头过后，就扔着它们自生自灭。好在这些水竹生命力顽强，就算没人管着，也能长的很好。

    “选哪株？”宋书航问道，他很想看羽柔子是怎么将这些普通的竹子制作成‘防御阵法’的。

    “我找找。”羽柔子双眼闭起。随后睁开时，瞳孔的颜色变成钻石一样明亮的结构。

    这是法术？还是羽柔子的‘眼窍天赋’？或者是她眼中那两片‘隐形眼镜’镜片的能力？

    羽柔子看了一会儿后，指向其中一株长势喜人的竹子道：“就它吧，这颗竹子里面蕴含的木系力量最为强大！”

    宋书航点头。提起宝刀霸碎，轻轻往那根竹子上一砍，就将它砍断。

    “接下来怎么做？”宋书航询问道。

    羽柔子道：“前辈刀给我下。”

    宋书航递上宝刀霸碎――这柄月刀宗的镇宗宝刀，自从跟了宋书航后，又是砍葱又是切竹子的。也算是体验了一把菜刀的生活。

    羽柔子接过霸碎刀，运刀如飞。

    刷刷刷的几下，刀光飞闪。很快，竹子就被剃去枝条，切成了一节节的竹片。这些竹片大小和古时候的竹简大小。

    随后，羽柔子的瞳孔再次变换，在诸多竹简片中挑出了二十根竹条来。

    “好了，这二十条差不多够我们用了。”羽柔子满意道：“走，我们回房间去布阵。”

    宋书航拿了扫把，将地上那些竹子残留部分清扫到角落。

    ……

    ……

    回到房间后。羽柔子掏出那支妖兽毛笔，又取出一种掺杂了药材的特殊墨汁，开始在竹条上书写符文。

    “对了，需要我避开一下不？”宋书航出声问道。

    修真界中无论是功法也好，道术也好，都是需要高度保密的东西。偷学功法、道术可是大忌讳。

    “不用，前辈。这防御阵法是我将一个很普通的防御阵法改编后弄出来到，算不上是什么高级的东西。不用避嫌。”羽柔子答道。

    她这么一说，宋书航便厚着脸皮呆在边上看着她刻画符文――他并不是想偷师，仅仅是很好奇。想知道防御阵法是怎么制作而成的！

    在羽柔子书写符文的时候，宋书航可以见到她每一笔写出时，笔尖都有淡淡的光芒在闪烁。那是她在运转真气，融合特殊墨汁书写符文。每写一个字时。笔尖如刀，直接将字符刻在竹简之上，那特殊墨水同样融入竹片之中。

    这原理，应该跟他使用‘掌心雷’时，用气血之力在掌心画上‘雷符’是一样的。而那特殊墨汁可以承载真气的力量，融合竹条里的木属性气息。形成防御阵法。

    毕竟防御阵法和‘掌心雷’不同，需要的是‘持久’性的力量，还需要保持‘符文’中的真气不会因时间的原因，流失过快。

    一共两百多个符文，构成了一篇小文章，正好将二十根竹条上写的满满的，构成了一卷竹简。

    “搞定！”羽柔子满意的往竹简上吹了口气。

    其上的墨迹每一个都闪烁着萤光，漂亮极了，看上去简直是一件艺术品。

    “好了？”宋书航问道，他看的真是意犹未尽。

    “嗯，最后激活它就可以了。不过前辈，竹简上面的力量只能维持阵法两天左右。这两天时间内你要想办法将白尊者转移到其他地方才行。”羽柔子答道。

    宋书航顿时松了口气：“两天足够了，到时候白尊者已经闭关结束了。”

    ――只要白前辈不会闭着闭着，突然感觉：哎哟，今天天气这么好，总感觉很适合闭关。然后，突然又准备闭关个一年的话……就没问题！

    “那我将它激活啦！”羽柔指竖起两根食指在胸前，口中默念一段咒文，轻喝道：“竹简阵，起！”

    随着她的轻喝声，铺展在桌面上的竹简受到一股力量牵引，主动飘浮到羽柔子的面前，一根根摆起。每一根竹条间还有光线将它们连接在一起，很是漂亮。

    “去！”羽柔子一指躺在床上的白尊者。

    竹简散开，化成一圈，将白尊者整个人罩在竹简之中。

    “好了，这么一来，就算白前辈无意中透露出少许‘真实的幻象’也不会影响到竹简阵外的人了。”羽柔子拍了拍手道。

    宋书航也总算是暗暗松了口气：“谢谢，羽柔子你这趟来，真是帮大忙了啊。”

    “嘻嘻，前辈不用客气啦。”羽柔子笑着眯起眼睛。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间过的很快，很快便到了中午时间。

    今天中午的菜，格外的丰盛，比昨天中午时老吕来做客还要丰盛许多。

    “书航，快带羽柔子出来吃饭了。”宋妈妈叫唤道。

    等宋书航带羽柔子出来后，一家人就坐入席。

    “咦？你那朋友还没起来？”宋妈妈微微皱了皱眉头，询问道。

    “起来了，不过他刚起床还有点迷糊，要缓缓。等他梳洗完后就出来吃饭！”宋书航笑道。

    宋妈妈点了点头，又将注意力集中到羽柔子身上……毕竟和宋白那个男人比起来，羽柔子更值得宋妈妈关注。

    开饭后，宋书航飞快的扒起饭菜，那姿势简直如同饿了好几天的饥汉子！

    最多也就三十多秒时间，他已经将饭吃完。

    “妈，我吃饭了，我去叫我朋友出来吃饭哈。”宋书航叫道。

    “怎么吃的这么快？”宋妈妈瞪了瞪眼睛――吃的这么快，将人家小姑娘一个人留在饭桌上，这算什么意思啊？

    好在羽柔子早上和宋妈妈聊了好久，宋书航离开后，她也不至于尴尬的样子。

    宋书航飞快的冲回房间。

    片刻后。

    一脸淡定的白尊者从房间中出来。

    长发披洒，容貌俊美如画，简直如同画里出来的仙人一样，脸上似乎还带着淡淡的倦意。

    “叔叔、阿姨。不好意思刚醒来，这几天多多打扰了。”这位叫‘宋白’的男子来到餐间，不好意思的笑道。

    宋爸爸哈哈一笑道：“没关系，不碍事的，既然是书航的朋友，就当这里是自己家好了。”

    宋妈妈又马上起身，给‘宋白’打了一碗饭：“别拘束，宋书航那小子呢？”

    “谢谢阿姨，书航他刚回房间有事情。呵呵呵。”宋白接过饭碗微笑道――就是这笑容有些干。

    边上的羽柔子将头埋下，一副想笑又要拼命忍住的模样。

    ……

    ……

    好不容易吃完饭。

    赵雅雅帮宋妈妈进厨房收拾碗筷，宋白和羽柔子又回到了宋书航房间。

    一回房间后，羽柔子就趴床边上，大笑出声来。

    床上，白尊者还在美滋滋的闭关中。

    身后，‘宋白’摘下了胸口一枚胸针状的东西，身上的幻象散开，显出宋书航的模样来。

    羽柔子笑了一阵后，抬起头来，学着宋书航刚才接过饭碗的姿势和语气：“谢谢阿姨！书航他刚回房间有事情。嘻嘻嘻嘻……宋前辈，当面叫自己妈妈‘阿姨’的感觉如何？”

    宋书航：“……”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时此刻，另一边，在动车豪华仓中。

    高某某一脸傻＊逼样的躺在座椅上，他娇小女友芽衣依偎在他怀中，已经困的睡过去了。

    “你们为什么会在这里！”高某某压低声音咬牙切齿道。

    在他身边，是一对混血儿。

    高某某最不愿意承认的青梅竹马――诸葛月。

    以及他最想绝交的死党――诸葛忠阳。

    “呵呵呵呵，你以为换个手机号码就能从逃出我的手掌心吗？太天真了，高某某！”诸葛月得意笑道。

    一边的诸葛忠阳道：“来吧，高某某。我已经为你和你同学都准备好了前往东海方向的飞机票了！”(未完待续。)

    PS：　　求月票，求月票！


第265章 书航，去东海玩呗！

None

第266章 双马尾的白前辈！（求月票）

None

第267章 蒙面小偷？刺客？


    下午三点半。笔？趣？阁ｗWｗ。ｂiquge。ｉｎfo

    羽柔子告别宋妈妈，准备离开，前往她朋友世家所在。

    宋妈妈依依不舍道：“有空常来玩啊，羽柔子！”

    书航则被推着出门送羽柔子。

    ……

    ……

    下楼后，宋书航出声问道：“羽柔子，接下来你要怎么去你那好友的世家位置？”

    他记得羽柔子还不会御剑飞行来着，那么是要坐车或是飞机去吗？

    “坐动车去，动车有一站可以直接抵达她世家所在的小镇外。然后走一段路就能到她世家了！”羽柔子嘻嘻笑道：“前辈你放心吧，动车怎么买票我已经学会了，不会出问题的！”

    “那我送你去动车站吧。”宋书航道，这里距离动车站有一小段路程。

    “好！”羽柔子点头道。

    “嗯……骑电瓶车去吧？”宋书航不好意思道。

    宋爸爸的车被开着上班去了，自己开过来的那辆拖拉机――毁的好啊！就算手扶拖拉机还完好无损的，他也不想要开那玩意送羽柔子去动车站。

    “电瓶车？我会知道那车，我会骑！”羽柔子突然兴奋了起来。

    宋书航总感觉，羽柔子不仅是笑点很低，连开心的‘点’都很低。这样的姑娘，活的真好，每天都会有好心情。

    片刻后，当宋书航推着那辆女式电瓶车出来后，羽柔子请求道：“宋前辈，我来开吧，我来开吧！”

    “好吧，戴安全头盔。通往动车站那段路查的严，不戴安全头盔会被交警训斥的。”宋书航递上安全头盔。

    话说……羽柔子应该不会像白前辈那样给电瓶车附加‘加速阵法’吧？

    羽柔子戴上安全头盔后，坐在前面开车。她的腿长，以开小绵羊电瓶车姿势坐好时，特别耀眼。

    宋书航本来想习惯性的分腿跨坐到车后座的……但一想到前面是羽柔子，便暗叹了口气，默默像个姑娘一样选择横着侧坐。

    毕竟有些事情。不是意志力可以控制的。

    ……

    ……

    羽柔子从头到尾都没有给电瓶车加过‘加速’之类的法术，她只是开着电瓶车上路，就很开心。在灵蝶岛，虽然什么车都有。但她只能开着在灵蝶岛里转转……哪有开着冲上公路有趣？

    可惜，难得羽柔子不会乱来，但电瓶车却不给力。

    半途的时候，电瓶车速度就越来越慢，动力不足。

    “咦？怎么回事？前辈？”羽柔子疑惑望着电瓶车。将加速度的手柄扭到最大，却没有效果。

    “是没电了吗？”宋书航凑过去看了一眼，还真是没电了。

    可能是宋妈妈有时候骑出去骑了，忘记充电了――宋妈妈不开车，她驾照连考三年都没过，一气之下就不学了。

    “没电了？那怎么办？”羽柔子担心问道，而且她正开的兴起呢，突然就没电了。

    “没事！”宋书航想到了一个小法术，道：“我有充电术！”

    虽然说充电术是给手机和笔记本电脑充电用的，但应该也可以给电瓶车充电吧。就是不知道充满一个电瓶车需要来几发？

    ……

    ……

    答案是――三十发！

    一般一发充电术。能让一只手机电量完全充满，其实还有很大一部分剩余的。因为无论充手机、充笔记本电脑的电量都只用一发。

    ‘充电术’所消耗的气血值很少，但三十发充电术过后，宋书航脸色都稍稍有些苍白起来，若不是他刚开启了鼻窍，恐怕就得调用灵鬼那份储备能量了。

    “前辈连充电术都掌握了？这个法术三浪前辈发在群里很久了，我看了下，感觉这个法术有些麻烦，就没去学了。”羽柔子暗暗吐了吐舌头：“充满了，前辈。我们继续！”

    “走！”宋书航微微喘了口气，重新侧坐上去。

    电瓶车重新启动，动力十足。

    羽柔子银铃般的笑声重新响起。

    一路上，宋书航总感觉有些不对劲――充满了？

    我擦。充满干嘛啊？我只要随便充个一半左右，够我开个来回不就好了？

    我今天是怎么了啊？

    抵达动车站后，宋书航陪着羽柔子买好动车票，目送着她进入候车室，才放心的离开。

    ……

    ……

    晚餐时，宋书航继续一人分饰两角色。先自己吃完饭，然后再回房间换成白尊者的模样，出来再吃个饭。

    羽柔子那个可以简单幻化外表的胸针暂时借给他使用。同时，也多亏书航修炼后，饭量大增，否则两大碗的饭还真吃不下去啊。

    不过，晚上宋妈妈总是用奇怪的目光望着白尊者，不会是看出什么了吧？

    好在明天过后，白前辈就会醒来了，到时候一同出来吃个饭，宋妈妈也就不会怀疑了。宋书航心中暗道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    灵蝶岛。

    灵蝶尊者抿了口灵脉碧茶，他喝的是女儿亲手制的茶。虽然这茶是有点小问题，但他毕竟是灵尊境界，这点小问题影响不到他。女儿制的这些茶，就由他默默处理掉吧。

    这时，有一只彩蝶降落在灵蝶尊者的面前，摇身化身一位身穿彩衣的少女。这是一只已经能化为人形、凝聚了妖丹的蝶妖。

    彩衣少女降落后，笑道：“师尊，大师兄来电话了。师妹已经离开那位宋书航道友的家，已经顺利搭乘上动车了。”

    “哦，已经离开了啊。明白了，让剑壹继续暗中保护好羽柔子。”灵蝶尊者淡定的点了点头――然后默默的将自己的飞剑放回剑匣中。

    如果他可爱的女儿要在男人家过夜的话……呵呵呵！

    彩衣少女显然瞄到了师尊手中的飞剑，嘴角抽搐了一下。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    夜幕降临。

    宋书航手中握着‘悟道石’，正在闭目冥想，修炼精神力。

    悟道石上，葱娘已经彻底扎根了，上面那顶嫩芽青翠欲滴，悦人眼目。

    宋书航还想从‘葱娘’手中得到那卷‘狮子吼’功法的――这女妖精可是想抢他的悟道石来着。之后抢夺失败了，自然就要有付出代价的觉悟哩！

    但是……葱娘也不知道是不能说话还是不想说话，自从扎根在悟道石上后，无论宋书航怎么询问。她最多就是抖抖葱身，一言不发。

    难道说她是一身修为被切掉了，变成普通的一根葱精了？

    夜更深，万籁俱寂。

    宋书航可以感觉到悟道石内的异力量源源不断进入他体内。这股异力开始削弱他体内的耳窍瓶颈。

    只等再修炼几天后，耳窍内气血饱满，他就能更轻松的突破耳窍。

    除此之外……宋书航可以感觉自己的精神力也受到这道异能量的影响。

    这道异能量并不融入精神力，只是起到‘刺激’精神力的作用，让精神力变的更强大、更精纯。

    “异石的效果比白前辈介绍的还要强大。再这样下去。用不了多久就要冲击最后一个窍穴‘口窍’了。口窍一开，就是准备跃龙门了。”宋书航缓缓睁开眼睛，感叹道。

    当他睁开眼睛的时候……正好看到了窗户边上，有一道蒙着脸的身影蹑手蹑脚的推开了他房间的窗户！

    宋书航的眼睛，正好和这道蒙面人接触上了。

    小偷？

    这么嚣张，看着他都还坐在床边，显然都没睡着。这小偷竟敢直接推窗户进来，真当他不存在？！

    必须给点教训。

    宋书航收起‘悟道石’，紧接着，《君子万里行》身法发动。身如闪电窜向那蒙面人。右手成爪，如龙之爪直接抓向那蒙面人的肩膀。

    “该死。”那蒙面人暗骂一声，但是却没有一点惊慌。只见这蒙面人竖掌成剑，迎着宋书航的手爪刺了过来。

    顿时，宋书航的目光一凝――不是普通小偷。

    对方竖掌之际，掌间隐隐有气血之力汹涌，是修士！

    云雾道人？

    宋书航的脑海中几乎马上想起了那位空空盗门的金丹灵皇。

    不过，此时他已经来不及多想，《君子万里行》身法被书航发挥到极致，右手爪子绕过蒙面人的剑掌。从一个诡异的角度直接抓向对方喉咙。

    “小辈，有点能耐，但是……太慢了！”那蒙面人声音沙哑，显然是经过伪装的假声。

    同时。那蒙面人的手掌突然加速向前一刺。

    连刺出的路线都没有变化，但是在瞬间加快到极限的速度下，宋书航的变招变的徒劳――因为书航的变招才变到一半，对方的剑掌却已经刺到他身前！

    “盾！”宋书航冷静道。

    他激发了灵鬼的天赋能力，一枚金灿灿的小盾凭空出现在宋书航的胸前、蒙面人剑掌的正前方！

    虽然没有‘甲符’那么强大的防御，但这枚金色小盾足以抵挡大部分二品修士的攻击！

    同时。宋书航的另一只手抓向口袋。

    他还余有最后一枚剑符！

    当！蒙面人的剑掌和金色小盾相撞，发出金铁相交之声。

    “冲！”那蒙面人沉喝一声，只见他手掌尖上有白色剑芒爆发开来。

    真气！

    这至少是一位二品以上的修士。

    咔咔！

    金色小盾上出现一片龟裂，同时一股大力作用到宋书航的身上，将他击的倒飞出去。

    宋书航的身形跌向床上的白前辈。

    蒙面人一击得手后，紧追不舍，身形如电，又是一记剑掌刺向宋书航的身体……(未完待续。)

    PS：　　二更完成~~~求月票！


第268章 一个我倒下了，还有千千万万个我站起来！

None

第269章 嫁！嫁！我嫁！（求月票）

None

第270章 要付报酬呢，葱娘！


    宋书航简单向白尊者的介绍了一下这两天内发生的事。笔《趣》阁wｗw.ｂｉquｇｅ.ｉｎｆｏ

    从白尊者开始闭关后的‘陨石下的云雾道人事件’开始，到后面的‘手扶拖拉机车祸事件’、‘陨石爆炸附带手扶拖拉机爆炸事件’、‘悟道石出现’、‘葱娘抢夺悟道石事件’、，以及最后的‘三百年葱精爆炒羊肉事件’。

    “在我闭关的这两天内……就发生这么多事了？你这两天过的很精彩呢。”白前辈道，然后，突然他脸上又露出心痛之色：“等下，刚才你说，手扶拖拉机爆掉了？”

    “因为陨石突然爆炸的时候，手扶拖拉机也被陨石的爆炸波及。”宋书航不好意思，又安慰道：“没事的前辈，如果您真的很喜欢手扶拖拉机，等回头我们再向黄山真君要一辆去！我想黄山前辈肯定能再弄一辆一模一样的拖拉机出来的。”

    “有道理……对了，我们可以多要几辆！”白前辈眼睛一亮。

    手扶拖拉机是他很喜欢开的交通工具呢，特别是开启的时候，拖拉机头一震一震的时候，白尊者感觉自己整个人都会嗨起来。

    书航疑惑道：“多要几辆干嘛？”

    “嗯，我刚才突然想起了修士的‘飞剑大赛’，然后我就在想，或许我可以找几个道友组织一次‘手扶拖拉机大赛’，大家每人发一辆手扶拖拉机，自己改造，然后比比看谁的速度更快，应该会很有意思。”白前辈捏着下巴道。

    “……”宋书航悄悄转过头来，不让白前辈看到他现在的表情――只要一想到一群的仙子、道长、大师们开着手扶拖拉机，以好几百码的速度在大道上狂飙的场面，宋书航就不知道自己要用什么样的表情，来展现自己现在万马奔腾的内心。

    “一会儿让黄山真君准备个三四十辆吧，我出关也这么久了，是时候找个机会将还没有死的几位道友召集起来聚聚，手扶拖拉机大赛应该是个不错的机会。”白尊者敲定道。

    宋书航：“……”

    白尊者这是要玩真的啊，自己脑海中想象的画面，很可能就要成真了啊！

    到时候希望他们能选择个没人的地方进行比赛吧。

    否则要是被交警叔叔抓到的话……到时，交警叔叔看到一群的道士、和尚、古装美女、或许还有古代书生打扮的人，飙手扶拖拉机，心理阴影面积几何？

    ……

    ……

    “手扶拖拉机的事就这样定了，然后再说说这悟道石吧。这上面的小嫩葱，就是你说的三百年修为的葱精吗？”白尊者伸指轻轻弹了弹葱精。

    葱精的葱叶悄悄缩了缩――她在宋书航的口袋中时，曾悄悄探出葱叶观看外面发生的事情。

    当时，她清晰的看到了眼前这位实力高强的前辈，伸掌间就灭掉一位二品修士的过程――那个二品修士可是化为一摊金沙啊，想到那画面时，她感觉自己的葱根都有些软。

    “正是那株小葱精。”宋书航道。

    “这株小葱精有点意思……你能一口气让耳窍气血饱满，是吃了她葱叶的原因吧？既然如此，将她好好培养吧！等你耳窍开启之后，这株小葱应该又长出一截了。到时候，你直接摘她葱叶，再服用一次，一口气将口窍气血也填满。就算没填满，多服用几次也就满了。是株宝贝！”白前辈朝着宋书航笑道。

    葱娘顿时感觉眼前一黑……

    “其实，本来我是想让白前辈将葱精关于‘悟道石’的记忆给封印掉，然后放她离开的。这株葱精……有着很凄惨的过去，感觉她活的很不容易的。”宋书航道，他老好人的性格发作。

    葱娘听到这里时，顿时眼睛一亮！

    “不过，这株葱精似乎长悟道石上去了……无法拔下来。强行拔的话，我怕会伤到她的根，到时候她就真要死了。”宋书航叹道。

    葱娘听到这里时，眼眶顿时就湿润了――那天自己干嘛要脑抽，爬到宋书航的另一边口袋悟道石上。现在好了，长上面去了。

    “扎根在悟道石上，也是她的一场造化。”白尊者出声道：“在没有找到解决办法前，你将她好好养一段时间吧……悟道石对她的未来，会有极多的好处。然后，她过些时间长的葱叶，就当成是她扎根在悟道石上付给你的报酬吧！”

    葱娘眼前又是一黑――到最后，她还是无法逃脱被‘切啊切’的命运吗？

    ……

    ……

    “然后，书航你之前说过，悟道石寄生的陨石中，有我和云雾道人的剑气对吗？”白尊者轻轻抚摸着这块悟道石。

    从陨石中脱离出来后，悟道石上的残余的白尊者气息、云雾道人剑气已经极其微弱，而且还在不断消散中。

    估计再有一两天时间，其上染上的白尊者、云雾道人的剑意气息就会彻底消散不见。

    “我在想，是不是白前辈你的一次性飞剑射入太空后，在陨石上染上的剑气？”宋书航推测道。

    “不是一次性飞剑。”白尊者微笑道：“就算是我施展出来的剑气，因为施展功法不同，留下的气息也会有差异的。若是我没有记错的话，这道剑气是‘天鹏遁法’的气息。那种剑遁，我并没有在一次性飞剑上用过。”

    “天鹏遁法？”宋书航感觉这名字有些耳熟，他回想了一下，突然想起：“我们上次冲入太空的直升飞机？”

    “正是。”白尊者点头道：“悟道石是种很奇怪的异石，它的能量是不属于修士体系的异能量。当它没有面世，藏于陨石中时，就算是我也无法察觉出它的存在――没想到，当时随手选择休息留影的陨石里面，会藏有一枚悟道石。”

    宋书航此时脑海中就只有一个念头：白尊者这气运，是真正妥妥的要逆天口牙！

    “悟道石有了，葱精也有了，书航小友万事俱备，努力修炼。争取早日突破一品境界，跃龙门，化凡为真吧。”白尊者道。

    说话间，他目光望向窗户之外，微微一笑，轻轻点头，然后又轻轻冷哼了一声。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在窗户外的一座屋顶处，云雾道人身上被惊出一身冷汗。

    “被发现了吗？”他喃喃道，刚才白尊者转过头来那一眼，感觉就是在看着他一样。

    好在……自己身上没有恶意。

    否则，之前化为金沙的蒙面人，就是自己下场。

    那个蒙面人只有二品修为，和白尊者之间的实力相差实在太大、太大了，过于巨大的差距，让那蒙面人根本无法感应到闭关中白尊者的可怕。

    所以，那蒙面人会有胆子横冲直撞，闯入宋书航的房间自寻死路。

    而到了云雾道人的境界，已经能隐隐感应到白尊者的可怕之处。

    “悟道石，暂时是不用想了……还是安安心心的在宋书航小友家附近买个房子，和他们做邻居吧。”云雾道人心中暗道。

    他袖口中剑丸滑出，化为遁光，云雾道人踩上遁光，往闻洲市的深处飞去――他没钱……想要买房子的话，要想办法弄点钱才行。

    至于从哪弄钱？空空盗门的门人，从来不担心没有弄钱的地方，不用担心。

    ……

    ……

    而在云雾道人身后的不远处，一个阴影的角落中，有一道身影瘫软在地，连起身的力量都没有。

    这是个微胖的中年男子，不过，这中年男子只是个被操纵的傀儡。

    在他的后脑位置，扎着一根细小的金钗，被头发所掩盖，几乎看不出来。那是一种通过法术，远程控制普通人类的方法。

    “真是可怕，这么远的距离，都能察觉到我的存在吗？幸好这次是借用了普通凡人的身体，否则刚才就不是精神震慑这么简单，而是法术攻击，甚至是飞剑直接过来取自己首级了吧？”中年男子口中喃喃道。

    而且，既使用了凡人之躯当傀儡，刚才那道精神震慑依旧差点粉碎了自己用来控制微胖中年凡人的精神力，甚至顺藤摸瓜，让自己的本体都受到了一定的冲击。

    “有这么位强大的人物日夜守护，景陌失败也是必然。只是……血神钻，还有机会拿回来吗？”中年男子苦笑道。

    他总感觉，自己步步为营，从谋算开始，一切事情尽在自己掌握之中。天下苍生，皆是自己手中的棋子，强如苏氏阿七，还不是被自己合理利用？

    但是，从‘书山压力大’这根搅屎棍强势插入他的棋局后，一切都被搅乱了。

    现在……他感觉自己想得回血神钻，真是希望渺茫。

    “但是，我不会这么轻易放弃的。”中年男子口中轻声道……我可是公子海啊，不到最后时刻，绝不放弃的海公公！啊呸，我可是永不放弃海！

    他伸手，撕掉了手中的一张白纸。

    这张是‘无极魔宗’的无极追杀令，类似于通缉悬赏令之类的东西，通缉的正是‘书山压力大’。

    当然，这张无极追杀令是假的……像无极魔宗这种强大的门派，根本不可能用‘无极追杀令’这种手段去对付宋书航这种一品修为都没到的小菜鸟。(未完待续。)


第271章 野人们的启蒙问题

None

第272章 小嘴可真甜！

None

第273章 白尊者：我去找豆豆！


    宋书航：“哈哈哈，是啊，妈妈。笔《趣》阁wｗw.ｂｉquｇｅ.ｉｎｆｏ宋白他这个人很有趣的，昨天他只是太困了，没来的及发挥他的幽默感而已！”

    是的，白前辈很有趣的……他会拆电器，会平地摔，还会飞太空呢！即有趣又刺激，让人泪流满面。

    “你们去餐厅坐着，我给你们下饺子。”宋妈妈笑道。

    “好！”宋书航拉着莫名其妙状态的白前辈往餐厅过去。

    ……

    ……

    用过早餐后，宋书航跟宋妈妈说自己要去玉鱼山玩玩。

    然后，他带着白前辈下楼去了。

    书航家距离玉鱼山不是很远，六站公交车的距离。

    不过自从上次带白尊者坐过一次公交后，他就决定再也不带白前辈去坐公交车了。

    而他又不敢带白前辈开小绵羊电瓶车去，他怕白前辈掏出一张Ａ４纸往小绵羊电瓶车上一贴，到时候小绵羊跑出让人绝望的速度，交警叔叔开四个轮子在后面追都追不上……到时候交警叔叔会哭的。

    “所以，绝对不能让白前辈碰电瓶车，打个出租去！”宋书航心中暗道。

    就这样，两人来到了楼下。

    ……

    ……

    所谓的超级不幸，就是你在最不正确的时间里、在最不正确的地点、遇上了最不正确的人，然后他对你做了件最不正确的事！

    时间、地点、人物、事件，四大要素全都是最不正确的时候，就是超级不幸。

    宋书航带着白尊者下楼的时候，楼下隔壁李阿姨，正好推着宋妈妈那辆小绵羊过来了。

    “哟，书航，来的正好啊。这是你妈妈的电瓶车，我刚借过来开了趟菜市场。现在用完了要还给你妈妈的，看到你正好，就将它交给你了。”李阿姨热情的笑道。

    书航家的电瓶车都是停一楼车库的。李阿姨刚想打电话给宋妈妈，要还车的。好巧的，正好遇上了宋书航。

    宋书航顿时就傻眼了——李阿姨，妳要不要来的这么巧啊？

    怕什么就来什么。

    宋书航干笑了：“哈哈哈。好的李阿姨，电瓶车就交给我吧！”

    说话间，他小心翼翼的转头望向白尊者。

    果然，白尊者双眼发亮，眼中露出很明显的意思。总结起来就是三字——我想开！

    电瓶车，在江南区的时候白尊者就看到过很多次。对这种类似于自行车，小巧型的交通工具，他老早就想试试了。

    只是一直没有机会接触电瓶车，再加上后来白尊者的注意力都被汽车吸引过去了。

    现在有机会碰上，以他的性格，肯定是要试试的。

    “那就交给你啦。”李阿姨从电瓶车上取下自己买的菜，向宋书航挥了挥手，转身离开。

    等李阿姨离开后，宋书航转过头来望向白尊者。试探问道：“白前辈，要试试？”

    “好啊，好啊！”白前辈点头道——他就等着宋书航这句话来着。

    白前辈潇洒的跨上小绵羊电瓶车，长发一甩！

    宋书航苦笑着递上安全头盔，然后坐到后座。

    “往哪个方向开？”白尊者询问道。

    “出门沿着大道直走，顺着大道走，要拐弯时我提前告诉前辈。”宋书航答道，同时他又担心问道：“白前辈，会开吗？”

    “会开！放心！我在学习汽车理论的时候，就同时学过电瓶车的理论。”白前辈说罢。扭动钥匙，一转电瓶车的车柄油门。

    滋～电瓶车飞快的向前窜去！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    神奇的事情发生了，这一趟，从头至尾白前辈竟然都没有往电瓶车上贴Ａ４阵法符文。

    明明电瓶车的速度这么慢……难道是白尊者今天心情好。不飙车了？

    宋书航心中疑惑。

    不过一路上他还是尽职的指挥驾驶方向，不过的叫一声‘左转’、‘右转’、‘直走’。

    很快，电瓶车载着宋书航和白前辈抵达了‘玉鱼山’杨梅场附近。

    “前辈到了，可以停车了。”宋书航道。

    他话才刚说完——哧！的一下，电瓶车一个急刹车，立马就停了下来。

    然后白尊者一脚撑地。停在那里。

    刹的太急了吧？宋书航疑惑的望着前面的白前辈。

    停车完后，白前辈就一动不动，保持着机器人的姿势。

    “白前辈？”宋书航叫唤了一声。

    但白尊者依旧一动不动……

    “总感觉不对劲啊。”宋书航小心翼翼的爬下电瓶车，转到车前一看，顿时整个人都吓坏了。

    只见白尊者一脸呆愣的表情，双眼无神——他走神了。

    白前辈这走神的技能又升了一级啊，走神了还能一路听着他‘左转’、‘右转’、‘停车’之类的。

    同时书航心中好庆幸，自己一路竟然能活着抵达终点站，真是福大命大。

    ……

    ……

    “白前辈，白前辈，我们到了，醒醒啊。”宋书航出声唤道。

    半晌后。

    白前辈回过神来。

    他出声道：“咦？我们已经到了吗？”

    宋书航顿时泪流满面：“是的，白前辈我们已经抵达玉鱼山了。”

    而且，是你在开车呢，白前辈。

    “哈哈哈，刚才开车时，突然想到一个改造拖拉机的好创意——我跟你说说啊，我想给拖拉机来个‘踏水’的装置，到时候改装拖拉机大赛上，一定要有一段海面的路程，然后拖拉机在海面上行驶，感觉怎么样？”白尊者一脸兴奋道。

    “啥？”宋书航懵逼了半晌。

    他发现就算自己脑洞开的再大，都无法猜测到九洲一号群里前辈们的行动——宋书航本来以为，就算是仙子、道长、大师们的改装后的‘手扶拖拉机大军’在大道上狂奔几圈就差不多了。最多也就在一些有难度的山路上转转。

    但他完全没想到，白尊者还想着将手扶拖拉机大军们拉到海面溜一圈吗？

    想象一下吧，二三十辆手扶拖拉机，在海面上如履平地的狂奔……然后一个海啸过来时，仙子、道长、大师们兴奋的欢呼着，开启着手扶拖拉机乘风破浪。

    想想，似乎还挺带感的？

    卧艹。我怎么会感觉这画面带感？

    “感觉怎么样？是不是有种很棒的感觉？”白尊者哈哈笑道。

    “很棒。”宋书航诚实道——有那么一瞬间，他甚至感觉开着手扶拖拉机冲入海浪中，破开海啸在暴风雨中冲刺时，有种很帅且很刺激的赶脚！

    “是吧。果然在大海上冲刺的话，会比光在地面上更有感觉。那就这么定下了！”白尊者敲定了这个预案。

    “好了，不想那么多了，我们摘杨梅去吧。”想起杨梅，白尊者眼睛都幸福的眯成一条线。

    之后玉鱼山一行。总的来说就是——白尊者：突突突突突突突……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在玉鱼山中呆了整整一下午，白尊者心满意足的离开。

    离开之前，宋书航强塞给了管理员八百大洋——本来活动是换人算的，一个人是四、五十元，吃个够，你能吃多少就吃多少。

    如果是普通人，放开来吃又能吃多少，吃到牙酸。但白前辈是个移动式活着的ＢＵＧ啊，他一个人下午都不知道吃了多少了。

    要不是宋书航这次身上只带了八百现金出来，肯定还要塞更多钱给管理员的。

    离开玉鱼山后。白尊者又开心的骑上了小绵羊电瓶车。

    开来的路上他都在发呆，还没体会到骑电瓶车的乐趣，回去他肯定得仔细体验一下骑电瓶车的感觉。

    这时，宋书航的电话响起。

    宋书航划开一看，却是苦逼的周离师兄打来的。

    “书航道友吗？你那边的事故地点，我已经派人过去护理了。报废的手扶拖拉机已经解决，道路也已经被修好。没留下任何痕迹，放心吧。”周离师兄在电话中道。

    “谢谢周离师兄……另外，豆豆和小和尚果果有消息了吗？”宋书航询问道。

    “呵呵呵呵……一点消息都没有。豆豆对我太了解了，我寻找它的套路和方法都被它摸透了。这么多年来。它早已经成了精锐的反侦察专家了。接下来，我只能看运气了。”周离师兄叹了口气，沉重道。

    宋书航听到这话，顿时一阵心酸。

    “对了周离师兄。豆豆和小和尚果果早上的时候登陆过九洲一号群。或许它们买了新的手机，或者是移动设备。这条线索不知道对你有没有用？”宋书航道。

    “谢谢，应该能有点用吧。”周离感叹道。

    “师兄加油，等这趟抓回豆豆后，我就带他去东海玩去。至少一两个星期的安排，你趁机好好休息一下吧。也抓紧机会。和仙子约个会什么的？”宋书航道。

    “谢谢，谢谢。”周离师兄哽咽道。

    宋书航默默的挂掉电话——真是容易满足啊，周离师兄。

    ……

    ……

    书航挂掉电话后，白尊者突然一脸担心问道：“书航，我问个问题。如果豆豆和小和尚果果没有被找回来的话……我们前往东海的计划，是不是就得拖延或取消？”

    “周离师兄应该能在明天前找回豆豆吧？”宋书航干笑道——本来对周离师兄还蛮有信心的，但现在看来，感觉明天前接回豆豆和小和尚，简直是做梦啊。

    白尊者：“……”

    “走，我们先回去。”白尊者认真道：“然后……我去将豆豆和小和尚找回来！”(未完待续。)

    PS：　　求月票！！求月票！！！


第274章 这是骑在背上拉屎啊！

None

第275章 捉妖人

None

第276章 让人嫉妒的男人


    “周离，快撒手！”豆豆对着周离道。笔＠趣＠阁ｗWｗ。ｂｉｑUｇE。ｉｎｆｏ

    “呵呵呵，豆豆，别妄想了。只要抓到了你，就不会再让你逃走的！”周离的袖口中锁链全部延伸出来，末端是一柄锐利的弯钩。

    这锁链便是周离的修真武器，他的外号叫‘藏天钩’周离，这锁链钩不仅可以杀敌，在擒敌方面更是有独门的法门――这也是当时周离会被任命为追捕豆豆的负责人之一的原因，无论是抓人还是抓狗，周离都很有一手。

    “对，不会让你逃走的，妖怪！”上面的捉妖人少女用那独特的娃娃音叫道。

    “施主，小和尚……要死了……唔……唔……”小和尚口吐白沫，终于撑不住，身形软软的向下跌去。

    小和尚毕竟才刚完成筑基不久，离寺之前也只开了一品第二窍‘眼窍’。身体强度甚至还比不上现在的宋书航。

    脖子被圈着拉了这么久，终于撑不下去。最终，小和尚被捉妖人少女从豆豆身上拉了下去。

    “啊啊啊啊！”一串惨叫声响起，但却不是小和尚发出来的，而是那个捉妖人少女发出的尖叫。

    很显然，这少女的修为水平不高……她根本没有空中飞行的本事。

    小和尚从豆豆身上掉落，她就得跟着从空中掉下去了，而她的锁链亦从小和尚脖子上松了开来。

    就在这时，周离轻喝一声，他缠在捉妖少女身上的锁链轻轻一拉，如同一条灵活的长蛇，将少女、小和尚同时卷起。

    锁链将小和尚和少女带到周离的身边，随后，锁链钩子浮在虚空中，如大蛇一样不断扭动。

    四品修士的御剑飞行之法，周离的武器是锁链钩，所以他这是‘御钩飞行’。

    钩子这种奇门兵器，虽然多了些束缚方面的妙用，但相比起飞剑、飞刀来，锁链钩子飞行的速度是硬伤。

    不过没关系，又没人规定说修士就只能使有一柄武器！

    只见周离左袖中飞出一枚剑丸，化为剑光。

    这是黄山真君为了方便他追捕豆豆，专门给他配的飞剑剑丸。攻击力一般，用来战斗不会有太多效果。

    这枚剑丸唯一的优点就是快，速度奇快。

    “豆豆，休想跑！小和尚都在我手里，你能逃的了吗？”周离大声叫道。

    前方，豆豆停了下来，转过身来，嘴角露出拟人的笑容：“小和尚是我特意让你拉下去的……因为他脖子被缠住了，在我背上时，我不好给他解开。”

    “呵呵，不管如何，今天我一定要将你捉回去！”周离沉声道――为了他的爱情，一定要将豆豆抓回宋书航那里。到时候，七天的幸福约会在等着他！

    那可是整整七天的假期啊，在那七天时间里，他可以尽情的干自已想干的事情。

    一想到这里，周离整个人都像打了鸡血一样，眼睛都红了。

    他脚踩着剑丸剑光，手握锁链钩，虎视眈眈的望着豆豆。隐隐间，锁定了豆豆各个逃跑的方向……

    “别慌，我有点好东西要给你看看。”豆豆举起左前爪摇了摇，脸部带着拟人的微笑，另一只爪子从毛发中掏出一只手机，然后登陆了一个账号。

    周离警惕的望着豆豆，生怕它搞什么小动作。

    这时，豆豆狗脸上露出怪异的笑容表情，张口开始朗诵起来：“咳咳……啊，亲亲，我想你，想你，好想你！我每天每夜的在想你，想到不能入睡！啊，亲亲，我已经迫不及待的想守护在你的身边，直到永远！嘶，真是肉麻呢。”

    当豆豆念完之后……刚才还打了鸡血一样的周离，顿时脸色怪异起来，他紧紧盯着豆豆和它手中的手机。

    “要我继续念下去吗？哦，下一条的发信时间是昨天夜里。啊，亲亲！我每年想你三百六十五天～马上，就可以将豆豆给抓回去。这次，只要将豆豆交给一位小友后，我就能得到至少七天的假期！亲亲！我已经迫不及待的想飞到你的身边，陪你共渡这七天的甜蜜时光，我已经制定好了这七天的约会地点，一定会让我们有个美好的回忆。呵呵呵。”豆豆继续念道。

    周离的眼睛已经有些发愣，随后他愤怒的咆哮道：“豆豆，你从哪里来的聊天记录！”

    这明明是他的一个私人小账号和女友仙子之间的甜蜜聊天，豆豆这没下限的，难道截取他的聊天记录？

    他的私人小号，没有加入‘九洲一号群，也没有加修士界的其他道友，所以没有被特殊保护，被截取消息并不困难。

    “你一定以为我是盗了你的小号吧？”豆豆呵呵笑道：“太天真了！”

    说着，豆豆将手机翻转过来，让周离看到它的手机账号。

    只见上面是一个有着漂亮仙子头像的聊天账号，而上面，充满了周离小号发过来的甜言蜜语。

    “然后，你一定以为我盗了你家‘亲亲’的账号吧。”豆豆邪邪一笑：“你又天真了！”

    “就让我让你理解到这世界的残酷吧――从头到尾，跟你在网上亲亲我我，聊感情，聊未来，聊幸福人生的人，都是本汪豆豆啊！”豆豆得意大笑起来。

    周离僵住了。

    “不可能，她明明和我在现实中见过面的！”周离大声道。

    “呵呵呵，凭着本豆豆的魅力，随便去找个门派的女修，在她们怀里卖萌打个滚，让她们帮我一个不大不小的忙，简直是易如反掌。你回想一下自己和她的初次见面，是不是她从头到尾都只露出温柔的笑容，简直能包容你的一切？但偏偏她不愿意和你多聊网上的聊天的内容？”豆豆的笑容如恶魔一样。

    “不可能，你骗我。”周离咬牙道。

    “呵呵，不可能？你真是太天真了，周离！”豆豆仰天大笑：“你真的以为有哪个女修，能忍受像你这样的男人？一年四季都没有时间陪她，每天都在追着一只京巴满世界的乱跑，让她独守闺房？”

    顿了顿后，豆豆用力摇晃着手中的手机屏幕：“这世界上可没有那样的女修，如果有，那也只存在于梦想和欺骗中！看到了没有，这就是现实啊！”

    周离呆若木鸡。

    而就在周离发呆的瞬间……豆豆身如闪电，一下子窜过来，将小和尚叼起，飞快的向远方逃遁而去。

    小和尚趴在豆豆的身上，有些担心的望向身后呆若木鸡中的周离。

    “豆豆前辈，我们这样对付周离师兄，会不会稍稍有些过分了？”小和尚小心翼翼问道，他总感觉，周离师兄很可怜了。

    心目中的女修，竟然是豆豆前辈在扮演？一想到周离师兄一只在和一只京巴在谈情说爱，小和尚感觉如果自己是周离师兄，会疯掉的。

    “可怜个屁啊……别人羡慕他都来不及呢。”豆豆冷哼道：“每天没出息的追着一只京巴满世界跑，却还真的有个女修愿意默默的等着他约会。这种只存在于梦想和欺骗中的情节竟然真的出现在这个家伙身上，这个该死的现实充，不知道有多少人羡慕这家伙呢。”

    “咦？那个女修不是豆豆前辈你伪装的？”小和尚疑惑道。

    “你感觉我是那种能陪着周离这种雄性生物，每天发肉麻短信的人吗？那个登陆账号是我在那位女修家卖萌了好几天，悄悄弄到手的。”豆豆嘿嘿笑道。

    “我倒感觉，前辈你很象会做出那种事的。”小和尚肯定道――如果是别的人小和尚不敢确定，但如果是豆豆前辈的话，还真有可能做出这种没下限的事情。

    “而且，豆豆前辈，说谎话不好。要被打屁股的。”小和尚认真道。

    豆豆：“……”

    “信不信我将你从高空中扔下去啊，混蛋！我是为了救你才扯了这个大谎的啊！”豆豆咆哮。

    “对不起！”小和尚果断认错，但半晌后，他还是认真道：“但是说谎话真的不好。”

    豆豆这一刻，真的好想将小和尚送回去。

    ……

    ……

    身后，周离呆呆的站在飞剑上，一脸惨白。

    “叔叔，不哭。”一边那捉妖人少女小心翼翼道。

    “呵呵……豆豆，豆豆！竟敢玩弄我的感情。”周离发出怪异的笑声：“我要和你拼啦啦啦啦！”

    飞剑遁光亮起，周离带着捉妖人少女，呼啸着朝豆豆的方向追去。

    “叔叔加油，我们宰了那只大妖犬！”捉妖人少女独特的娃娃音叫道。

    “宰了它，宰了它！”周离怒吼道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    闻洲市，宋书航家。

    宋书航睁开眼睛，结束了今天的冥想。

    “白前辈还没有消息啊，明天前辈能带着豆豆他们回来吗？”他心中暗道。

    “另外……今天早上的日常修炼都没有完成……要等家里人都睡着了后，再偷偷出去修炼了。耳窍内的气血积累速度比我预计的还要快。最多明天就要突破了吧。”宋书航喃喃道。

    也不知道耳窍开启后，有没有机会获得一个耳窍天赋呢？

    眼、鼻、耳、口四个窍穴，每开启一个，就有机会得到一个窍穴天赋的。希望能觉醒一个好用点的天赋！(未完待续。)


第277章 可怕的树枝探路法

None

第278章 天意有定，如此巧合！

None

第279章 快问问书航追我们的是谁！


    握完手后，纪双雪并没有责怪宋书航教约瑟夫绝世武功《时代在召唤》。笔？趣？阁ｗWｗ。ｂiquge。ｉｎfo她只是……默默的、不时的用一种幽怨的眼神望向宋书航。

    那种幽怨的眼神，让宋书航坐立不安，如芒刺在背。这就是软刀子杀人的可怕！

    半个小时后，诸葛忠阳带着大家登机。那幽怨的眼神才暂时打住，宋书航终于松了口气。

    登机前，宋书航给白尊者打了个电话，告诉他自己现在已经上飞机了。并询问豆豆和小和尚找到了没有。

    白尊者表示已经感应到豆豆的气息了，最多今天下午就能抓到豆豆和小和尚，带他们回来。并让宋书航抵达度假岛后，再打电话联系他。到时候，他要用飞剑将豆豆和小和尚送回来。

    之后，宋书航又打了个电话给羽柔子。不过，羽柔子的电话没有接通。宋书航便发了条短信，又在聊天软件上通她下了双重留言。

    ……

    ……

    登机时，约瑟夫热情的跑过来，非要替宋书航扛包，还美名其曰‘师父有事，弟子服其劳’。

    但那只是个小背包啊！

    上飞机后，宋书航才知道，约瑟夫和女儿并不是和诸葛忠阳一起的。

    他是暑假到了，便带女儿出国玩玩，只是目标也正好选择了东海的那个度假岛。而约瑟夫的妻子，已经在那度假岛上等着他和女儿过来了。

    宋书航只能无语望天，这事……能巧成这样，简直比中彩票还难啊。

    ……

    ……

    飞机上，宋书航坐在靠窗的座位。本来……诸葛忠阳安排的是陆菲姑娘坐在他边上的。

    但现在，热情的约瑟夫好不容易说通了陆菲姑娘，两人换了个座。陆菲跑去和纪双雪一起去了。而约瑟夫一脸灿烂笑容的占了宋书航边上的座位。

    宋书航哭笑不得。本来边上可以坐一个萌妹子的，现在可好，折腾了几下，换成了一个外国大叔了。

    约瑟夫坐到宋书航身边后，一脸期盼的问道：“对了，湿父。关于修炼，有没有等级境界的？我记得电影片里的时候，都有个任督二脉什么的吧？”

    等级境界？

    《时代在召唤》的等级境界的话，应该是入门级？熟练级？体育老师级？然后是体操冠军级？

    但这个等级境界说出去的话，约瑟夫会崩溃的吧？

    那么，随便编个等级境界忽悠下约瑟夫？

    但感觉这样也不太好，一来说谎话并不是什么快乐的事情。二来，宋书航小心翼翼瞄了眼陆菲姑娘的身侧，那边纪双雪姑娘不时的投来一个幽怨的眼神。

    在这样幽怨的眼神下，宋书航实在无法忽悠约瑟夫啊。

    “等级境界当然是有的……但你现在连入门都还没练到，不能好高骛远。等你什么时候入门的时候，我会将相关的境界详细的和你介绍。”宋书航只能用拖字诀。

    “我明白了，湿父。我一定会努力的。”约瑟夫顿时变的斗志昂扬。

    激动过后，约瑟夫又期盼道：“湿父，弟子还有个不情之请！”

    最近为了配合自己已经习得绝世神功，约瑟夫的中文水平越发精深了。不时还能崩出句古人云来。

    “说说？”宋书航随口道。

    “湿父，弟子感觉最近修炼绝世神功感悟良多，但也有很多不明白的地方。现在好不容易遇上了湿父，不如让弟子现在演示一趟，好让湿父你指点我一二？”约瑟夫用半古不古的中文道。

    啥？现在演示一下？

    在飞机走道上打《时代在召唤》吗？会很羞耻的啊，到时候，你女儿幽怨的眼神杀伤力会加倍的啊！

    于是，书航咳嗽道：“咳咳，不必急于一时。而且现在场合不适合演示武学。”

    约瑟夫看了眼边上，不好意思笑道：“不好意思，湿父，弟子太心急了。那只能等下飞机后，找个机会湿父再指点弟子一二吧！”

    “好吧。”宋书航干笑道――他哪还能指导的了约瑟夫啊，《时代在召唤》宋书航自己都只能算是做的比较标准。

    但人家约瑟夫最近一个多月，每天三十趟练下来，在广播体操这一块，他都足够做宋书航的老师了啊。

    约瑟夫满心欢喜，又道：“湿父，你不要嫌弟子烦人啊，弟子还有个不情之请！”

    “说吧。”宋书航苦笑道。

    约瑟夫压低声音道：“湿父，你再给弟子演示一下那种一拳轰出去，啪啪啪的效果好不好？让弟子练功的时候，能更加、更加的有动力！”

    一拳轰出去，啪啪啪？

    这个要求，还真不好拒绝。因为宋书航现在心、眼、鼻、耳四窍齐开，实力比起当时强出十余倍。

    当时需要《基础拳法》炼到气血饱满时，才能发出拳头破开空气的脆响。但现在的话，却很简单。

    “仅此一次啊。”宋书航道。

    他精神力外放，感应四周。发现没人注意自己，就连约瑟夫女儿都和陆菲开始聊天。

    之后，宋书航伸出右掌，就那么轻轻的一甩。

    看上去就像很普通的摆手。

    不过，其间灌注了他心窍中的一丝气血之力。

    啪！

    一声清脆的爆响，声音不大，但坐在他边上的约瑟夫却双眼都明亮起来。

    他压低声音道：“恭喜湿父神功更进一层楼！”

    就算他是纯外行人，也知道宋书航最近肯定实力大涨了。因为当时他看到宋书航在废弃教室中腾挪纵横时，也是灌注全身气力的一拳，才能发出啪啪啪的爆炸般声音。远没有现在的宋书航这样，轻描淡写，轻轻一甩手就能发出爆破声。

    “呵呵。”宋书航轻轻一笑，不再言语。

    接下来，就看看约瑟夫和自己的缘份达到何种程度吧。

    将来，等宋书航实力强大后，必然会带家里人离开世俗世界，选择一处隐秘之地安居下来，带家人接触到修真世界。到时候，若约瑟夫和他之间真的有师徒之缘的话，不妨送他一场造化。

    当然，那都是未来的事了。现在的宋书航，可没这本事。他连送造化的资格都没有。

    ……

    ……

    见识到宋书航随手的那一记甩掌后，约瑟夫心满意足。接下来他开始学着宋书航的模样，闭目冥想。

    宋书航没有教导过他冥想的法门。但当时，约瑟夫见到宋书航在修炼完毕后，会就地打坐，闭目冥想。

    湿父既然这么做，那闭目冥想肯定是有效的。

    于是，约瑟夫每次三十趟《时代在召唤》过后，就会盘腿打坐，闭目，放空脑袋，什么都不想……安静的发呆！

    ……

    ……

    宋书航望着窗外，口中轻喃一声：“东海……神秘岛。”

    其实在高某某说起‘东海度假岛旅游’时，宋书航当时下意识就想到了群里前辈们介绍的‘神秘岛’。

    反正，现在只要提起‘东海、岛’这样的字样，他就不可避免的想到神秘岛。

    “会遇上那神秘的空中岛屿吗？”宋书航心中暗道。

    不过……无论能不能遇上，他都不会担心。反正，他是打死不会进去的。他可不想失去记忆呢。

    其实他很想和白尊者一起去东海玩的――因为据白前辈曾经说过，他自己无论如何都找不到那个神秘岛。

    似乎是那神秘岛，隐隐在躲避着白前辈？又或者是白前辈身上的气运，在阻止白前辈接近那神秘岛？

    但不管怎么说，只要跟紧白前辈的话，就不会遇上神秘岛。可没想到，白前辈突然去找豆豆和小和尚去了，至今没归。

    飞机稳稳的航行……

    希望旅途顺利吧。

    无聊中的宋书航开始闭目冥想起来，时间宝贵，抓紧一切可以利用的时间加紧修炼，才能在修行之路上走出更远。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，白尊者的位置。

    白前辈此时已经锁定了豆豆、小和尚的位置，然后缓缓的向他们靠近。反正宋书航已经上飞机了，到时候直接东海度假岛见，所以白尊者不急于一时了。

    而此时，豆豆和小和尚的位置处。

    小和尚虚弱道：“豆豆前辈，我不行了……”

    只见此时的小和尚浑微焦黑，张口还能吐出一道黑烟。

    “再忍忍，我总感觉我们现在的情况有些不对劲。”豆豆喃喃道。

    小和尚虚弱道：“不是不对劲，根本就是我们被诅咒了吧？呜呜呜……好可怕。”

    就在昨天，豆豆带着小和尚顺利从周离手中逃脱后，它们继续往华夏京城的方向飞去。

    但一路上……遇上了各种各样的怪事。

    比如说，两人飞着飞着，突然间底下有一发炮弹射了上来……据说是军事在试验一款新型的防空弹！

    好不容易豆豆敏锐的躲过了，飞着飞着，突然天上晴空霹雳，这次豆豆没能躲过，被轰了个正着。若不是豆豆在紧急时刻罩起防御，它背上的小和尚就要重伤了。

    接着，又飞着飞着……迎面突然有一架超音速飞机笔直的撞了过来！要不是豆豆反应迅速，就要发生空难了。

    今天是肿马了？

    豆豆似乎想到了一个可怕的可能，出声道：“等下，果果，马上打个电话给书航，问问他是不是在追我们？如果不是他亲自在追的话，再问问他有没有让别人来追我们！”(未完待续。)


第280章 威武不能屈，贞操要不要？

None

第281章 白尊者：放心，我来保媒！

None

第282章 请问，有人会开飞机吗？（凌盟10万赏加更）


    这次的梦境，并没有受葱娘和那根粉红色因缘线影响。笔｜趣｜阁ｗｗｗ。ｂｉｑｕｇｅ。ｉｎｆｏ

    仅是宋书航在迷迷糊糊之间，就再次看到了那座壮观的空中之城。

    怎么会又莫名其妙的看到这座空中之城了？莫非是因为我接近东海的原因吗？宋书航心中暗道。

    梦中的他放眼望去，只见巨大的岛屿上有山、有水、有丛林、有草原。

    还有一片古老的城市建筑，高大的城墙将古城保护的严严实实。

    宋书航梦中的角度是以上帝视觉俯视这壮丽的空中岛屿，他清晰的看到了这座古城的格局。特别是古城中央，一座显眼的高塔耸立，吸引人的目光。

    但是，这座古老的城市中，却没能看到一个身影，一个人都没有。

    “是神秘岛吗？”宋书航心中暗道。

    上次通过葱娘的梦境时，他能感应到那名为‘九灯’的和尚，或者应该说是九灯师太？就在这座空中之城内。但是，梦境中并没有看到‘九灯师太’的踪迹。一道人影都没有看到。

    目光在古城中巡视一圈后，宋书航又将目光转移到了外界，那片巨大的丛林之中。

    接着，他的目光落在了那片巨大的月牙湖泊之上。

    这月牙湖泊，真是漂亮到了极点。

    就仿佛是魔幻电影中经常会出现的湖泊画面，平静，映透着月光，美的让人心醉。如果用手机将这个画面拍摄下来，甚至不用美化，直接就可以充当电脑或是手机的壁纸。

    就在宋书航的目光准备再靠近一些湖泊之时……突然，湖泊中似乎有东西感应到了宋书航的目光。

    哗！一条蓝色的大长鱼从湖泊中冲了出来，笔直的向天空中冲来。

    超巨大，观测它的身体，光是露出水面的部分，就有十余米的长度。身形如同蛇类一样，身上没有鱼鳞，只有如同枯树皮一样的皮肤。

    蓝色大鱼朝着天空露出狰狞的牙齿。它口中的舌头亦是一条小型的怪鱼，呈绿色状，还有一对尖锐的爪子，对着宋书航张牙舞爪。

    宋书航被这突然弹出的怪鱼吓了一跳――这简直就像是你在看温馨类电影时。画面突然钻出了个恐怖的鬼怪，还配上鬼叫。

    无论是谁都会下意识被吓一跳的。

    被这么一吓，宋书航清醒了过来。

    ……

    ……

    “噩梦吗？”宋书航喃喃念着，缓缓睁开了眼睛。

    当他睁开眼睛时，一眼便看到飞机窗外黑暗一片。漆黑不见五指。

    “咦？怎么回事，是晚上了吗？”宋书航疑惑道。

    不应该啊，他们出发的时候还是早上呢，从华夏飞到东海的某岛用的着多少时间啊？怎么可能飞到晚上去了？

    而且，为什么周围的乘客都是一副惊慌失措的表情？

    “发生什么事了？”宋书航马上向边上的约瑟夫问道。

    约瑟夫苦笑道：“湿父，出大事了。”

    正当约瑟夫准备解释的时候，飞机上传来了空姐惊讶的声音。

    “亲……亲爱的乘客们……我必须向大家询问一下，乘客中有没有人会开飞机的？这件事情非常的急。”空姐的声音都发颤，语句都不通顺。

    之后，空姐又用英语重复了刚才自己的这段话。

    乘客们恐慌失惜。混乱成一片。

    “怎么回事？为什么要询问有没有人会开飞机？”宋书航疑惑极了。

    “就在刚才，最多三分钟前，飞机飞着飞着，突然就眼前一暗，什么都看不到了。”约瑟夫努力保持着冷静，解释道。

    “再接着，我们突然发现飞机上有很多人不见了。其中，包括我女儿，还有很多乘客，突然间就不见了。就仿佛她们从来没有登上飞机一样。”约瑟夫咬了咬牙，他现在很担心自己的女儿发生什么事。

    “更糟糕的是，飞机的机长和副驾驶员全部消失了，还包括当时很多在飞机前面的机组成员……都突然消失不见了。”

    宋书航目瞪口呆。

    飞机的机长、副驾驶员消失不见了？一些稍懂飞机操作的飞机机组人员也全部消失不见了？

    开什么玩笑啊！那现在是谁在开飞机？

    “难道是我梦还没醒吗？”宋书航喃喃道。

    就象是有时候做的连环恶梦。一个恶梦结束时，又会开启另一个可怕的恶梦。

    人在感冒、身体不舒服的时候，往往很容易做这样的连环恶梦。

    “不是梦，湿父。我们现在要玩完了……飞机现在处于自动驾驶状态，短时间内没事。但是，如果没有懂飞机的人去接管飞机的话。迟早要坠机的。”约瑟夫苦笑道，他的手臂上一片青紫，这是他自己掐的。

    三分钟前，他也以为这是一个恶梦。但他都将自己的手臂掐到青紫了，痛的要死，但依旧没有从梦中醒来的样子。

    这不是梦……是正在发生的骨感残酷的现实啊。

    而这时候，空姐急迫的声音传来：“呜呜……你们不要再围着我埋怨了，埋怨我也没有用啊……呜呜，我不会开飞机啊。你们中间，有没有人会开飞机的，请快点到驾驶舱位置，飞机的自动驾驶模式都出问题了。”

    仅余的几位空姐被一些激动的乘客包围，她们都不知道要怎么办才好。她们又不会开飞机啊。

    乘客们绝望。

    开什么玩笑啊，乘客中从哪找个会开飞机的人出来啊？又不是００７特工电影或是科幻电影，能突然冒出个连宇宙飞船都会开的挂逼主角啊！

    ……

    ……

    这时，宋书航身后传来诸葛忠阳后悔的声音：“对不起，对不起大家。都是我不好，突然选择了来东海的度假岛，是我连累了你们。”

    在他身边，高某某搂着女友芽衣，一脸苦笑。

    土波有些郁闷，仰头靠在座位上，只是受邀请出来玩玩，就要面临死亡的选择啊，能不郁闷嘛。

    “别浪费时间了，写遗书吧，运气好的话说不定你的遗书还能被找到。用手机写吧，或许有机会能恢复手机信号，死之前能将遗书发送出去。”诸葛月在一边开启自己的手机，手指在手机上飞快的按动着。

    约瑟夫叹了口气，默默的掏出自己的手机，开机，真的准备写遗书：“湿父，你要不要也写封？真是好可惜，好不容易遇上了湿父你这样的真正的中国功夫，但我还没学几天，就要去天堂了。”

    宋书航：“……”

    开飞机的话，宋书航倒是会一点。但他学的是私人飞机，和这种民航是完全不同的东西啊。而且，他真正上去驾驶过的，只有私人直升飞机而已。

    但是……死马当活马医吧。

    宋书航站起身来，扛起自己的背包，向着驾驶舱走去。

    在那里，有位微胖的空姐还在一遍又一遍的重复之前的通话。她的双腿都在打颤，完全被吓坏了。

    在她边上，一群愤怒的乘客大声咆哮着，用各种各样的语言诅咒着什么。面临死亡了，总得让他们有个发泄的点。

    约瑟夫疑惑的望向宋书航，不知道自己的师父想要干嘛？

    高某某同样好奇的望着书航，想了想后，他轻轻拍了拍缩在怀里的芽衣。让她呆在原地不要动。

    然后他拍了拍土波，示意土波和他一起跟上宋书航，看看书航想干嘛。

    面临死亡的时候，不能指望别人有好脾气。

    “对不起，请你们让让。”这时宋书航身体挤入人群，胸肌一挺，就将挡在身前的人群全部挤了开来。

    很快，他来到了那位微胖空姐的面前。

    “你好，这位姐姐。开飞机的话，不如让我试试吧。”宋书航摸了摸口袋，从中掏出了一个私用飞机驾照（ＰＰＬ），递向那空姐：“虽然只是私人飞机的驾照，和民航的完全不一样。但如果没有其他人会开飞机的话，不如让我试试吧，至少……我有开飞机在空中转过的经验。”

    宋书航的声音不大，但挤在前面的所有乘客全部听到了。

    顿时，人群安静了下来。所有人期盼的望向宋书航，这个时候，宋书航就如一根救命的稻草。

    虽然宋书航看上去有些年轻，年轻在大部分人眼里就是经验不足，不太可靠。

    但是，这一刻没有任何人会在意宋书航的年龄。

    人们在意的只有宋书航拿出的那个私人飞机驾照（ＰＰＬ），想知道这玩意是不是真的！

    “书航什么时候学会开飞机了？”身后高某某瞪大了眼睛，压低声音在土波耳边道。

    “我怎么知道啊。”土波苦笑道，明明前不久，他才和宋书航一起拿到了汽车的驾照呢。

    怎么转眼间，宋书航手中连私人飞机驾照都出来了？

    高某某凑到土波耳边，小声问道：“不会是假的吧？”

    因为……宋书航根本没有去学飞机、考飞机驾照的时间啊！

    他们毕竟是宋书航的室友，对书航一学期的时间安排都知道个大概的。学飞机这种很消耗时间的事情，宋书航根本无法瞒过室友的。

    土波听到这里，顿时脸色都苍白起来。

    而这时，前面的空姐欣喜的将私人飞机驾照递还给宋书航：“宋先生，您试试吧！这时候，也只有看您的了。”(未完待续。)

    PS：　　今天的第三更，这是为凌盟的十万赏加更，欠了好久了，今天终于补上。三更！


第283章 继续消失的乘客和诡异小光点

None

第284章 切呀切呀切飞机！

None

第285章 学霸级大猩猩

None

第286章 体操猩！


    虽然只是个花架子，但在强壮大猩猩那可怕的体质加持下，这一撞威力也非同小可。笔？趣？阁ｗWｗ。ｂiquge。ｉｎfo

    宋书航没有选择硬抗，他微微一摆身，《君子万里行》身法运转。随后，他潇洒的几个步子踏出，轻松的转到了大猩猩的背后。

    接着，书航朝着大猩猩的后背拍出一掌，这一掌挥出之际，爆发了‘心窍、眼窍’两大窍穴的气血之力。

    这一掌力大势沉！

    砰！

    大猩猩躲避不及，结结实实的承受一掌。掌力直接透过了它厚实的皮毛、贯穿它的肌肉，震伤它的脏腑。

    “呜。”大猩猩痛苦惨叫，口中唾沫横飞。同时它身形被拍的撞向沸腾的大锅，撞翻了大锅，跌倒在了那堆燃烧的火焰上。

    大猩猩身上的毛发顿时被火引燃，它惨叫连连……不过，很快，它机敏的在地上连连打滚，利用翻滚之际，将身上的火焰熄灭。

    看样子，对付身上着火这种情况，它们很有经验？估计平日里，它们没少被火烧？

    宋书航嘴角抽搐――话说，这真是普通大猩猩，而不是猩猩精？

    强壮大猩猩在地上连连翻滚过后，虚弱的倒地，一动不动。这次，它是真的重伤了，短时间内体想再起身！

    宋书航转头，回望向猩群。

    “呜吼，呜吼。”猩群冲着宋书航怒吼连连。

    接着，又有一只高大的大猩猩越众而出，向宋书航冲来。

    唉哟？这群大猩猩竟然还有骑士精神，不群殴，反而要单挑？

    ……

    ……

    这时，那只高大大猩猩冲到一半时，顺路捡块大石头，朝着宋书航砸来――擦，开打前先扔块石头，原来不是那只强壮大猩猩的独门绝活，而是这群大猩猩的种族天赋吗？

    “砸石头对我没用啊！”宋书航依旧伸手一拍，将这块大石头拍飞。

    然而，一件让他惊讶的事情发生了。

    那只高大大猩猩在接近他的时候，两条小短腿突然跨出几个奇怪的步子――正是宋书航之前施展《君子万里行》时踏的步法！

    随后，这只高大大猩猩转到了宋书航的背后，用力一掌向宋书航的背部拍来！

    这一套行动，正是宋书航拍飞之前‘强壮大猩猩’时用的手法。

    好牛的模仿能力！

    虽然这几步《君子万里行》步法依旧是虚有其表的花架子，但这群大猩猩的学习能力，简直要逆天啊！

    要不要考虑捉一只回去，给白前辈玩玩？宋书航心中暗道。

    然后，面对高大大猩猩在背后拍来的一掌，宋书航抬腿一记马抬后蹄朝着高大猩猩踢去。

    这一腿后后发先至，直接将高大猩猩蹬飞。

    高大猩猩的体魄显然比不上之前的强壮大猩猩，胸口被宋书航狠狠蹬了一脚，跌倒在地后就爽快的昏迷过去，再起不能。

    宋书航目光扫过余下１９只大猩猩――如果是车轮战单挑的话，拿下这群大猩猩并不困难！

    不过，这群大猩猩，会继续上来单挑吗？

    答案是……否定的。

    猩群里最强大的两只大猩猩被宋书航干掉后，接下来的１９只大猩猩怒吼着，同时冲向宋书航。

    而且更绝的时，它们在冲到一半时，整齐的弯腰捡大石头，狠狠朝着宋书航砸来。

    还真是种族天赋啊！

    一口气这么多石头过来，数量带动了质变，杀伤力和威胁度成倍的提升！

    宋书航望着满屏砸来的大石头，感觉肝部，隐隐有些抽痛。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    在距离猩群不远处的草原上……

    出事的飞机残骸散落在草地上，飞机头却不知道丢哪里去了。

    机身中的乘客比较幸运，他们不象宋书航等人正面迎接一次性飞剑的威力。

    并且，事故发生时，飞机已经在‘禁空阵法’的作用下，徐徐降落。

    这禁空阵法并不是直接将空中的东西拉到地面，而是强制性解除了物体的飞翔力量，然后又有一股力量托着空中的物体，缓缓降落……

    飞机落在草原上后，乘客们中虽然多人受伤，但都还活着。

    不过现在……二十多名大难不死的乘客，却马上面临了另一场更大的危机。

    一共五十多只黑色大猩猩在飞机降落的瞬间飞快赶来，还没等乘客们反应过来时，五十多只大猩猩便散开成圈，将二十多名乘客包围起来。

    这些黑色大猩猩包围了乘客后，竟然还掏出了绳子，看样子是要将乘客们一个个绑起来。

    人群中顿时传来一声声女子的尖叫，还有孩子的哭泣声……

    “上帝，这是怎么回事？”一位黑叔叔用英语失声叫道，他的嗓门天生有点大，一时间竟然盖过了女子的尖叫和孩子的哭泣。

    在黑叔叔的印象中，大猩猩一般最多就３０只一个族群吧，眼前这五十多只大猩猩是怎么聚到一起的？

    而且，大猩猩还会掏绳子绑人！这是哪门子的大猩猩啊？

    黑叔叔失声大叫太响亮了，引起了猩群的注意。

    随后，一只壮壮的大猩猩从猩群中走出，来到黑叔叔的正前方，冲着他大声咆哮一声。

    似乎……刚才黑叔叔满亮的叫声，被猩群当成是挑衅了吗？

    接着，壮壮大猩猩锤着自己的胸膛，如同攻城车一样，向黑叔叔撞了过来。

    黑叔叔顿时腿都软了。

    壮壮大猩猩冲到黑叔叔面前，一拳过去，就将黑叔叔打晕在地。

    “哧！”壮壮大猩猩的脸上露出了很明显的不屑之色。随后，它取出绳子，熟练的将黑叔叔绑了起来。

    这真是个很悲伤的场面。

    但不知道为什么，一只黑色的大猩猩用绳子熟练的绑一个黑叔叔时，总感觉有根针一样的东西，在莫名其妙的戳人们的笑点。

    绑完黑叔叔后，这只壮壮的大猩猩冲着人群大叫一声：“吼吼吼！”

    然后，它双手开始疯狂的拍着自己的胸膛，做猩猩们的招牌经典动作。

    余下的乘客们被吓坏了。

    有人拼命的摸出手机，徒劳的拨打着号码；有人大声尖叫着，眼泪不断落下；有人缩成一团，瑟瑟发抖……

    飞机上余下的二十位乘客，其中有十二位都是文弱女性。

    剩下的九名男子中，有五个都是微胖发福的文科人员。

    余下四位，一位是已经被壮壮大猩猩绑起的黑叔叔。

    一位是萌萌的小正太。

    一位是白发苍苍的老教授。

    最后一位就是宋书航的名义弟子约瑟夫。

    除了约瑟夫和已经被绑成棕子的黑叔叔看上去有点战斗力外，其余的都是战五渣渣。

    之前飞机上的年轻健康的男子，都在火焰光芒中，化为光粒子消失不见了。

    这真是让人绝望的一幕啊！

    ……

    ……

    陆菲姑娘躲在人群中，小声问道：“姐姐，我们怎么办？”

    陆姐姐皱起眉头，暗叹口气：“麻烦了，被包围了，凭我们现在的状态，根本无法从猩群手中逃出去啊。”

    在她们身边，约瑟夫咬了咬牙，默默的守护着两个小姑娘。他女儿在飞机上就消失不见了，现在，他绝不能这两个小姑娘也出意外！

    约瑟夫望向眼前五十余只凶神恶煞的大猩猩，此时已方已经陷入了绝境。这种时候……不起身反抗的话，只有死路一条。

    但反抗的话，自己这边二十个老弱病残的ＶＳ五十只孔武有力的大猩猩，怎么看都没有胜算啊。

    或许，现在是我使用师父教导的绝世武学的时候了！约瑟夫用力握紧拳头。

    约瑟夫对师父宋书航怀有绝对的信心――他相信自己那位轻轻一甩掌就能将空气打爆的师父，所传授的武功就是绝世神功。

    虽然自己才练了一个多月，但约瑟夫的确感觉自己强大了很多。

    “吼吼吼！”这时，那只壮壮大猩猩再次冲着人群怒吼，用力拍着胸膛。

    在它后方，其它黑猩猩同样大吼，抓着绳子一步步向人群逼近。

    它们的动作整齐……看上去简直象是一群人类在行动一样。

    壮壮大猩猩脸上露出满意的表情。

    然后，它再次掏出一根绳子，伸手朝着比较近的一个空姐抓去。

    这时，约瑟夫终于挺身而出，愤怒一声：“住手！”

    壮壮大猩猩疑惑的转过头来，望向约瑟夫。

    约瑟夫目露凶光，一脸严肃。

    接着，他开始施展《时代在召唤》第一个节，预备节。

    首先，保持直立，接着左臂侧上举，眼看左手。

    下一步，右脚向侧前成弓步，同时左臂经侧向内摆至前下举，眼看右手。

    然后，右腿还原成并立，同时两臂侧上举（掌心向外），稍抬头。

    约瑟夫挑衅的望向壮壮的大猩猩。

    壮壮大猩猩先是呆了呆。

    然后它脸上露出思索的表情。再然后，它脸上露出了不屑之色――这表情太生动了，就跟人一样。

    接着，壮壮大猩猩直立而起！

    它左臂侧上举，眼看左手！

    它右脚向侧迈出，同时左臂经侧向内摆至前下举，眼看右手！

    最后，它右腿还原成并立，同时两臂侧上举（掌心向外），稍抬头。

    完美的动作，如行云流水，根本不像是第一次作操！赏心悦目！

    作完《时代在召唤》第一节后，壮壮的大猩猩回过头来，挑衅的望向约瑟夫！(未完待续。)


第287章 没有最苦逼，只有更苦逼

None

第288章 真实？虚幻？

None

第289章 你好，我人生的污点！


    宋书航几人顺利找到了失事的飞机和飞机上的乘客。笔・趣・阁www.ｂｉｑｕｇｅ.ｉｎｆｏ

    很幸运，一路上没有遇上恐怖的妖兽追杀。

    当宋书航找到乘客的时候，整个人都斯巴达了。

    只见五十余只大猩猩包围着二十位左右的乘客……然后，二十位乘客被迫排列成四列整齐的队伍。

    在二十位乘客的正前方，有一只壮壮的大猩猩……在做着广播体操《时代在召唤》，它这是在领操。

    然后下方，接近二十位乘客脸上带着复杂的表情，跟着壮壮大猩猩做操！

    这是什么画面，宋书航差点要戳瞎自己的眼睛。就算是成精了的大猩猩，也没有眼前这群猩猩这样人性化吧？

    在猩群的后方，一个黑人叔叔、一个微胖的中年、一个老迈的教授、一个空姐，以及宋书航的名义弟子约瑟夫正被猩猩们绑成棕子，扔在地上。

    “这是怎么回事？”高某某站在高处，眼睛眯成一条线。近视眼的他，看远上的场面看的很模糊，但脑补一下依旧能知道前方发生的事情！

    “猩猩们在教乘客们估广播体操？”土波悄悄掏出手机，想要将眼前的场面录下来。可惜距离有点远，拍到的都是一团团黑点。

    “是在演电影吗？”芽衣喃喃道――再怎么说，猩猩教导人类做操也太匪夷所思了。

    众人正说话间……突然，做操的人如中，那位小正太跟不上大家做操的速度，慢了几个节拍。

    这时，包围在边上的猩群中，便有一只大猩猩如狼似虎的扑了过来，将小正太抓起。大猩猩熟练的将小正太绑好，拖到猩群后方，和黑人叔叔、教授、空姐、约瑟夫一起作伴了。

    “还带惩罚的？”土波感觉自己的三观，在今天终于彻底粉碎了。

    高某某哭笑不得：“这是猿星大战吗？”

    眼前的场面简直比科幻片还要科幻好不好？

    宋书航嘴角抽搐。随后轻声道：“你们呆在这里别动，我上前看看。”

    “你一个人上去？我陪你一起吧！”土波咬牙道。

    “对，要去大家一起去。”高某某同样咬牙道。

    “没事，我就一个人上去看看。如果有危险我马上逃回来。你们都知道的，我最近有锻炼，跑的快。”宋书航竖起大拇指道。

    高某某和土波想想也是，宋书航上次可是夺下了学校长跑比赛的冠军。他们俩跟上的话，说不定还变成扯后腿的了。

    “千万小心。我听说大猩猩直线爆发冲刺起来也很快的，一定要注意安全。”高某某小心翼翼道。

    宋书航点头：“你们藏好，不要被发现了。”

    然后，他一个人快速朝猩群接近。

    ……

    ……

    在接近的过程中，宋书航暗暗运转《真我冥想经》，将自己的精神力调到最强状态。

    说起《真我冥想经》就不得不说下他最近的‘真我’状态――真我的画风已经彻底扭曲了。

    意识海中，真我依旧如以前一样盘腿稳坐。

    或许是练了《君子万里行》功法的原因，真我的发型竟然变成的古代书生的那种发髻，面貌祥和，带上了三分书生气质。

    怎么说好呢……真我的脖子以上的部位变化。都是让宋书航很满意的。

    但是脖子以下，突然变成了肌肉虬扎，就如同健美运动员的肌肉一样。一块块肌肉大、壮、结实，青筋爆起。

    隐隐间，真我的‘肌肉’上还会‘叮’的一下闪耀起金色的光芒。那是修炼《不动金刚身》后的结果。

    而且，真我上半身没着衣物，下面也只穿条四色大裤衩。

    对于真我的模样，宋书航已经彻底绝望了――他现在只有一个目标，等自己有朝一日鱼跃龙门，化虚为真。将体内气血值变换成真气后，他就一定要找很多‘道家剑法’‘儒门功法’来修炼。

    绝对要将真我的形象扭转过来！

    ……

    ……

    很快，宋书航已经接近猩群。

    在他接近的过程中，又有五六位乘客因为跟不上壮壮大猩猩的体操动作。被猩群五花大绑，扔到了约瑟夫边上。

    宋书航深吸一口气，手中握紧宝刀霸碎――对方可是有着五十余只大猩猩，他不敢大意，怕猩猩暴走时不小心将乘客干死了。

    接近到合适的距离后，宋书航猛然现身。他一手握着宝刀霸碎。

    同时，运转精神力小窍门‘精神威压’，积蓄已久的精神力全部转化为威压之力，朝着眼前五十余只大猩猩镇压下去！

    同时，他的手指转点胸口挂着的‘青风加速’护符，一层青色的灵力缠绕在宋书航的周身，将他的速度加恃到极限。

    宋书航需要大猩猩们露出一瞬间的破绽，然后，在青风加速的作用下，一瞬间解决大部分猩猩。

    如此，可以让乘客们脱离危机。到时，余下的猩猩就可以慢慢再解决。

    ……

    ……

    精神威压镇向在场的所有猩猩，也笼罩了所有的普通乘客。紧急关头，宋书航根本来不及分批锁定。

    在精神威压下，所有的大猩猩都僵住了。

    下一刻，正当宋书航欲施展‘火焰刀’灭掉大部分猩猩时，所有的大猩猩突然怪叫一声，作鸟兽散掉了……

    散的老快了，就那么一眨眼时间，一只猩猩都没留下。

    宋书航僵住了，他都开了青风加速了，这些猩猩们突然这么干脆的跑了。这一拳打到棉花堆里的感觉，真是憋狠了。

    难道我的‘精神威压’技巧又有突破？宋书航心中疑惑。

    “湿父！湿父！”这时，被绑成棕子的约瑟夫看到宋书航出现，欢快的大叫起来。他如同一条虫子，快乐的向宋书航蠕来。

    而一直被逼着做《时代在召唤》的乘客们再一次软倒在地上，有放声大哭的，有开怀大笑的，有倒在地上腿软的，用各自的方法发泄情绪。

    “是书航同学。”陆菲和她姐姐同样毫无形象的坐到地上，看着宋书航的身影。

    虽然不知道为什么宋书航一出现，猩群突然就作鸟兽散了。

    但不管怎么回事，只要猩群离开了就好。

    ……

    ……

    宋书航望着身上的‘青风加速’辅助法术，他小心翼翼的向前踏出一步，在身边灵力青风的托护下，他的身形却仿佛失去重力一样，整个人都夸张的飘了起来……脚下更是如同装了弹簧一样，有无形之力托着他蹦了起来。

    然后，在很多乘客惊讶的目光中，宋书航如同一样蚂蚱一样，蹦、蹦、蹦的跳向约瑟夫。

    这位宋书航先生是想干啥呢？大部分乘客都无法理解他这一蹦一蹦的跳着是要干啥。

    宋书航好不容易跳到约瑟夫边上，擦了擦额解，蹲下伸手替他解开了绳子。

    又替边上的其他人将绳子一一解开。

    解绑后的黑人叔叔喜极而泣，他以为自己肯定死定了，没想到竟然死里逃生。其他被绑的人也都有类似的心情。

    ……

    ……

    救完被绑的人后，宋书航又朝着乘客群中的陆菲和她姐姐招了招手。

    陆菲和她姐姐从地上爬起，来到宋书航的身边。

    宋书航出声问道：“陆菲，诸葛月和诸葛忠阳不在你们这里吗？”

    陆菲摇了摇头：“他们两个似乎是和我们分散了，我本来还以为他们和你在一起呢。”

    “这样啊。”宋书航揉了揉眉头……飞机上的人竟还分好几批散开的，真是头痛。

    “我和土波、高某某和他女友在掉到一起了，和诸葛他们不在一伙；一替儿我先带你们到安全的地方吧。然后，我再想办法找诸葛忠阳他们。”宋书航答道。

    言罢，他又望了眼周围的乘客。

    大家都没有野外求生的经验，从猩群中保得小命后，没有保持警惕，个个虚弱的在地上休息。

    别说这些乘客，宋书航自己都没有野外救生的经验――最多看个野外求生的电视节目而已。

    罢了，先将陆菲她们和眼前的乘客，以及高某某他们送到古城再说吧。书航心中暗道。

    ……

    ……

    “大家先安静一下。”宋书航拍了拍手，出声道。

    毕竟是因为宋书航的到来，那些大猩猩才突然逃走了，乘客们暂时都安静了下来，望向他。

    “咳，大家都看到了，这个地方的野外并不安全，除了大猩猩外，还有其他凶兽存在。而之前，我和同伴们在那个方向看到了一处古城。如果有愿和我一起的，我带大家一起前往那古城吧。”宋书航出声道。

    乘客中的人望了宋书航一眼，有开心的，有感激的……但难免会有心存疑惑的。每个人都有自己的想法。

    但宋书航现在可顾不了这么多。

    愿意跟他一起来的，他一路上会出手照顾一二。不愿意跟他一起来的，宋书航也不会强求。他还没烂老人到求着别人让自己去帮助别人的地步。

    现在，他也只能尽自己力量，做到自己能做的事……毕竟，勉强是没有幸福的。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “实力是一品五窍耳窍已开的境界。”

    “对友情看的比较重，心思细腻。”

    “哦，还愿意主动去寻找并帮助余下的乘客？有好人属性吗？”

    “呐……我人生的污点啊，欢迎来到‘天界岛’！”(未完待续。)


第290章 缩小的大蜥蜴

None

第291章 一刀枭首

None

第292章 宋书航，竟真是武林高手？！


    约瑟夫只感觉师父飞奔之时潇洒极了，看上去似乎宋书航在缓慢的踱步，但实际的速度快的惊人，眨眼间，他的身影已经只有小黑点大小。笔＠趣＠阁ｗWｗ。ｂｉｑUｇE。ｉｎｆｏ

    这便是儒门功法的特点――风度，必须要保持风度！

    ＰＫ发型不乱，讲的就是儒门的修士。

    “这是轻功吧！”约瑟夫眨了眨眼睛，他现在考虑一件事情――既然好不容易再次遇上了师父，并且也知道了师父的名字。那么，自己要不要顺藤摸瓜，跟紧师父？最好是直接住他家附近去，好再多学点功夫？

    ……

    ……

    十几息后。

    当宋书航飞快赶到城门附近时，两只大鹰正好同时扑击下来！

    它们猛的下探，双爪一抓，抓到了它们的猎物。

    一只雄鹰抓着的是高某某和黑人叔叔；另一只雄鹰扑击迟一些，抓住的是那个女白领和那个微胖的空姐。

    “高某某！”芽衣顿时大叫出声来，飞身想扑上去。

    好在边上，陆菲姐姐紧紧抓住了芽衣……

    两只雄鹰抓到目标后，拍着巨大的翅膀造成飓风。

    它们庞大的身形开始重新腾空而起！

    鹰爪之中，高某某沉沉的叹了口气――刚才在危机时刻，他推开了自己的女友芽衣，自己就被大鹰给抓上天了。

    他沉沉的叹了口气，感觉自己最近的运气真是老差了……从诸葛忠阳那家伙从外国千里迢迢找上他之时起，他的气运值就从原本的极品幸运Ａ就一路降到了幸运Ｅ。

    十天前，他养了好几年的小猫咪突然跑上马路，出车祸死掉了。他很伤心。

    九天前，他刚养的三条金鱼，因为妈妈闲着无聊投入了太多的鱼饵，全部撑死了。他很伤心。

    八天前，他去年悄悄在网上开马甲写的一本小说，因为因为很隐讳的写了脖子以下不能描述的部位，然后全部被河蟹大神抓走了。明明他已经很注意描述的方式了呢。却还是被火眼金睛找出来了。他很伤心。

    三天前，他和女友芽衣的约会旅行时，突然被诸葛忠阳找上门来，蜜月被打断了。他又很伤心。

    然后今天。飞机出事故了，他们迫降落到了一个莫名其妙的地方。现在，他又莫名其妙的被一只雄鹰抓着了。

    然后……自己过不了多久就会被眼前这只巨大的雄鹰一口吞入腹中，然后成为雄鹰的大便被拉出来吧。

    真是个超级悲伤的故事。

    正当高某某胡思乱想之际，下方突然有道人影狂奔而来。那身影速度快极了。堪比汽车的速度了。

    是宋书航！

    看到自己的好室友，高某某暗暗咬牙。

    他强忍住泪水――不能哭，临死之前，他要给芽衣留一个强硬好男儿的形象。

    “书航，替我好好照顾芽衣，我们来生再做兄弟！”高某某悲壮的吼叫道，用力的朝着宋书航挥手。

    城门洞中的芽衣顿时哭惨了。

    ……

    ……

    宋书航暗暗咬牙，还是迟了一步……但好在，不算太迟，还有补救的机会！

    “给我……下来！”宋书航一声怒吼。

    声如雷鸣。震耳欲聋！天空中震翅高飞的雄鹰都被吓了一下。

    “书航，别干傻事！”高某某在半空中叫道，而这时，雄鹰带着他们已经垂直向上飞了十几米的高度。

    两只雄鹰还在用力拍着翅膀，再飞高一些，它们就要震翅冲上云宵去了。

    这时，宋书航猛然朝着边上的城墙一跃，双足踏上城墙！

    下一刻，他竟笔直的沿着城墙向上奔跑起来。

    四十米高的城墙，呈梯田金字塔状分四层。每层有十米多高。垂直的墙壁，没有可借力的地方。

    就算是再牛＊逼的攀岩高手过来，若没有精良的设备帮助，对着这样的城墙也无计可施。

    但这一刻。宋书航就象踏着平地在奔跑一样，就这样笔直的沿着城墙，飞快的奔跑而上。

    这一刻，万有引力定律似乎对宋书航失去了效果。

    奔跑，极限速度的狂奔。每十余米的城墙就有一段梯田式的间隔，可容宋书航借力。随后。他可以再次用力一跃，向城墙上方狂奔。

    幸好，这段城墙是呈梯田金字塔式的构造。

    否则以宋书航现在《君子万里行》身法的修炼，根本无法一口气冲上这么高的城墙。

    城洞中的人看到这一幕时，全都呆住了。凭着双腿跑上了几乎是垂直的墙壁，这可是有四十多米高的城墙啊！

    这是人能办到的事情吗？

    所有人脑海中马上想起了一脸热情的约瑟夫大叔，一脸热情的叫着宋书航‘湿父’。

    难道宋书航，真是武林高手？

    武林高手那种只出现在小说和影视中的生物，现实中，真的存在？

    ……

    ……

    而就在转眼间，宋书航已经飞奔至四十米的墙壁顶上！

    两只展翅高飞的雄鹰才正好飞到这个高度――宋书航在高度上和它们齐平。

    “给我留下！”宋书航咬牙道，他双足在城墙上狠狠一踩，足下如同装了弹簧一样，飞跃过接近七米的距离，踏向第一只雄鹰！

    第一只雄鹰抓着是那个空姐和女白领。它压根没想到城墙上会突然冒出个小豆丁生物来，毫无防备。

    下一刻，宋书航狠狠一脚踏在雄鹰的背上。心、眼、鼻、耳四窍的气血轰然爆发。爆发的力量被宋书航全部运转到右腿上。

    这一脚附带了万均之力，狠狠踏在雄鹰的背上！

    雄鹰发出一声惨叫，身形被这一踏后，不由自主的向下跌落下去。

    而借着这一脚之力，宋书航整个人再次高高跃起，双手握着宝刀霸碎，狠狠斩向另一只雄鹰――这只雄鹰抓着的是高某某和黑人叔叔，它才是宋书航的目标。

    宋书航不是圣人，也不是得道高僧，无法做到视众生为平等。

    在他心中。被抓走的四个乘客的生命安危他都很在意――但相比之下，他更在意的自然是室友高某某的安危。

    两只大鹰，宋书航要先解决的自然是抓着某某的这一只。

    绝对不能让大鹰逃走，否则这个神秘岛如此巨大。处处充满着危机，高某某生还的机率就不足万分之一。

    ……

    ……

    必须一击毙命，不能让它有逃跑的机会。

    “火焰刀！”宋书航一出手，便毫犹豫的激活了古铜指环上的技能。

    火焰刀一天可以使用三次，这已经是今天最后一次使用了。再想使用古铜戒指上的火焰刀。就得等距离第一刀斩出去后的二十四小时之后。

    绚丽的火焰在宋书航手中暴涨而起，火焰吞吐不定，刀气暴涨。

    雄鹰眼中露出恐惧之色，它本能的感觉到，眼前这小豆丁大小的生物手中那火焰，有着杀死它的威力。

    不能让这火焰碰到。

    “集～”雄鹰发出一声惊叫，它疯狂的拍着翅膀，攀高，再攀高！

    “给我死！”宋书航如同上次一样，双手握刀狠狠一斩。

    火焰刀再次化为半月状的刀气。斩向雄鹰的脖子……

    “一定要成功啊。”半空中的宋书航咬牙道。

    哧！火焰刀气斩向雄鹰的脖子。

    雄鹰拼命的、拼尽一切拍打翅膀，身开拨高的速度越来越快。

    不能小看任何生物的求生意志……生死危机的瞬间，无论是什么生物都会爆发出超乎想象的潜力。

    这一刻，雄鹰就全力爆发了潜能。

    火焰刀的刀芒几乎是瞬息而至，眼看着就要斩到它的脖子时，这在这一刻，雄鹰用力反拍翅膀，身形竖起，脖子尽全力向后仰去。

    火焰刀的刀气，擦着雄鹰的脖子斩过……刀芒将它的脖子处的鹰＊毛和胸膛处的鹰＊毛剃去一大片。

    雄鹰脖子处鲜血淋淋。但却保住了一命。

    “还没完！”宋书航展开自己的左手，在那里有一枚‘符宝’闪烁着光芒。

    他早有所准备，火焰刀毕竟是古铜戒指附带的能力，他不能随心所欲的控制好这招刀法。

    幸运的是。他还有最后一枚剑符。虽然用这枚足以相当于三品修士一剑的剑符对付这只巨大的雄鹰显的有些浪费。

    然而为了救自己的好友，宋书航顾不上那么多了

    “剑！”宋书航一声沉喝。

    然而……意料中的剑气却没有激射出来。

    怎么可能，剑符失效了吗？宋书航望了眼手中的剑符，顿时脸色发白。

    因为他手中抓着的不是剑符，而是一张破邪符。

    这时，宋书航的身形失去了上冲的力量。朝着地面跌落下去。

    那只抓着高某某的雄鹰拍打着翅膀，眼看着就要和他拉开距离。

    怎么会这样！自己手中的符宝，为什么会是破邪符。来不及换了，余下的符宝全部在自己的背包中！

    该死，自己竟然这么大意……因为这大意，自己失去了救下室友的最后一个机会。

    若自己第一击火焰刀就能击中雄鹰，若自己不是这么大意，若自己的实力能更强大一些，就不会是这样的结果。

    书航心中大怒，那是对自己大意的愤怒，对自己实力不足的愤怒。

    这道怒意熊熊燃烧，在宋书航心中压抑到了极限。

    ――就在这时，他的脑海中突然浮现了一幕满屏火焰的画面。

    那是赤霄子道长用树枝为刀，轻轻一划，火焰以树枝为中，焚烧着天、燃烧着大地，吞噬世界……(未完待续。)

    PS：　　上一章是四千字章节，剧情上又不好断开。所以我当时先发上去了。然后，这一章码出来的时间迟了点，超过我计划的十二点前了。虽然迟了点，这一章是三千字的。求月票支持！



